Алина Речкина — одна из главных героев сериала. Она - лучшая подруга Барбары Холланд, бывшая девушка Романа Дуброва , нынешняя девушка Джонатана и дочь Ирина Лучкина . Она также является старшей сестрой Артёма Лучкина и Даша Лучкина . 

 Изначально её волновали только обычные подростковые проблемы, с которыми ей приходилось сталкиваться. Она была девушкой Романа Дуброва, известного по всей школе, но она бросила его в конце сезона из-за его мерзких поступков. Её мировоззрение и взгляды на всё изменились, когда пропала её лучшая подруга Барбара. 

 Алина - начинающая журналистка, работающая в "Известия Туманграда". В один из дней она, вместе с Джонатаном, который официально стал его парнем, замечают нечто странное и шокирующее, но ей не верит никто, и поэтому она, идя доказывать это, становится свидетелем жертвы Истязателя Разума . 

 В сериале роль Алина исполнила Наталия Дайер . 

 Биография [ ] 

 Ранние годы [ ] 

 Алина была первым ребенком Карен и Тэда Лучкин . Алина полагает, что ее родители никогда особенно не любили друг друга, в поженились исключительно для создания «идеальной семьи». 

 У Алина есть младший брат Артём и сестра Холли. Когда Алина и Артём выросли, девушка отдалилась от своего младшего брата. В средней школе Туманграда лучшей подругой Алина стала Барбара Холланд . 

 Сезон 1 [ ] 

 В 1983 году Алина начала встречаться со Романом Дубровым , популярным в школе парнем. Алина плохо вписывалась в компанию друзей Романа, хотя старалась стать там своей. Она пошла на вечеринку в доме Харрингтонов и позвала с собой Барбару. Веселящуюся компанию сфотографировал Марк Мраков, который в тот вечер вышел осмотреть место пропажи Кирилла. В том числе на снимки попала Алина, раздевающаяся в комнате Романа, и Барбара, одиноко сидящая у бассейна. 

 На другой день об этих снимках узнали Роман и его друзья. Они разбили камеру Джонатана и порвали фото. Алина подобрала несколько обрывков и положила к себе в сумку. Она уже была встревожена тем, что Барбара не пришла в школу. Позже она пошла искать подругу. Машина Барбары стояла на том же месте, где они припарковались накануне. Около дома Харрингтонов не было никаких следов Барбары, однако в лесу Алина встретила Тенетварьа. Дома Алина сложила из обрывков последнее фото Барбары и поняла, что в кадр могло попасть существо, которое напугало ее. 

 Переговорив с Джонатаном, Алина узнала, что таинственное существо также видела Елена. Они с Джонатаном увеличили фото и разглядели на нём силуэт Тенетварьа. Молодые люди решили выследить его в лесу. 

 В лесу Алина и Джонатан нашли раненого оленя. Они согласились убить его из милосердия, но прежде, чем они сделали это, что-то утащило его. По следам крови Алина нашла дыру в дереве и пролезла в неё, оказавшись в другом измерении. Увидев, как Тенетварь поедает мёртвого оленя, девушка попыталась спрятаться от него. Идя на крик Джонатана, ей удалось выйти из Изнанки .Травмированная увиденным, Алина попросила Джона остаться на ночь у нее в комнате. Их увидел в окно Роман, который собирался пробраться на второй этаж к Алина 

 Алина отвечает на оскорбления Романа. 

 На другой день Алина И Джонатан купили патроны, капкан и другое снаряжение для "охоты на монстра". Алина обнаружила на вывеске местного кинотеатра оскорбительную надпись, которую сделали Роман с друзьями. Она дала Роману пощечину. Роман, ревнуя к Джонатану, начал задирать его, утверждая, что это он убил своего брата. Между ними началась драка, которую смогла остановить только полиция. Джонатана и Алина забрали в полицию. 

 В участке с ними поговорили шериф Гранин и мать Джонатана, Елена . Обнаружив оружие в багажнике машины Джонатан, они потребовали рассказать всё, что подросткам известно о монстре. Найдя Артёма, Бориса, Дениса Теневого и Нуль-Семь , они объединились и решили построить камеру сенсорной депривации, с помощью которого Оди может найти Барб и Кирилла в Изнанке. 

 Используя ресурсы, найденные в школе Туманграда, они сделали бассейн в спортзале. Окунувшись в воду и воспользовавшись своими способностями, Нуль-Семь нашла Кирилла в едва живом состоянии, а также сообщила Алина, что Барбара была убита Тенетварьом. 

 Алина, обвиняя себя в смерти подруги, стала решительнее, чем когда-либо. Они с Джонатаном устроли засаду на монстра в доме Мраковых. Чтобы заманить чудовище, они оба порезали ладони кухонными ножами. Пока они ждали появления монстра, в дверь постучал Роман, который пришел извиниться перед Джонатаном. Втроем подростки отразили атаку Тенетварьа и отвлекли его на время, пока Елена и Гранин искали Кирилла на Изнанке. 

 В финале сезона Алина мирится со Романом и празднует Рождество вместе с ним у себя дома. В подарок Джонатану она преподносит новую камеру. 

 Сезон 2 [ ] 

 Алина не может избавить от чувства вины из-за смерти Барб . Вместе со Романом она идет ужинать с родителями лучшей подруги, которые уверены в том, что нанятый ими частный детектив Леонид Волков сможет помочь им узнать о деталях исчезновения Барбары. 

 Роман пытается успокоить Алина и предлагает ей пойти на вечеринку в честь Хеллоуина, чтобы провести хотя бы один вечер в качестве обычных подростков. На вечеринке Алина пытается утопить свои переживания в алкоголе и, уже изрядно нетрезвая, сообщает своему молодому человеку, что все вокруг нее — чушь, в том числе и их отношения. Эти слова оскорбляет Романа, поэтому он оставляет девушку в одиночестве. К счастью, Марк Мраков , оказавшийся на вечеринке, видит как Харрингтон уходит, отвозит Алина домой и укладывает ее в кровать. 

 В школе, разговаривая со Романом, оказывается, что Алина даже не помнит о своих словах на вечеринке и сваливает все на опьянение. Этого оправдания недостаточно для Романа, поэтому пара расходится. 

 Алина и Джонотан в лаборатории. 

 Позже Алина обращается к Джонатану за помощью. Вместе они составляют хитрый план, состоящий в том, чтобы позвонить родителям Барб и назначить встречу, сказав, что Алина известно куда больше об исчезновении их дочери, чем она рассказала полиции. Подростки знали, что люди из лаборатории прослушают разговор и выследят их. План срабатывает, Алина и Джонатана привозят в лабораторию, где Алина удается записать на диктофон слова об ответственности за смерть Барбары. 

 С этими доказательствами они направляются к Мюррею, делая остановку на ночь в мотеле. Алина заводит разговор об их прошлом приключении и не понимает, почему отношения между ними пошли на спад. 

 На следующий день они находят логово Мюррея, алкоголика-эксцентрика, и рассказывают ему правду о Барбаре и другом измерении . Мужчина предлагает немного изменить историю, чтобы сделать ее более правдоподобной. Уже поздно, поэтому он готов разместить своих гостей, будучи убежденным, что Алина и Джонатан — пара. Подростки отвергают это и расходятся в разные комнаты, но не могут уснуть из-за сомнений и мыслей друг о друге. В конечном итоге они сталкиваются в коридоре, и стена между ними падает : двое целуются. 

 Утром Леонид готовит завтрак, довольный тем, что его мысли оказались правдой. Его смешат неловкие взгляды Алина и Джонатана, а, прощаясь, он просит больше никогда не обращаться к нему. 

 По прибытии обратно в Туманград , они понимают, что что-то не так, когда они видят дом Мраковых, увешанный рисунками Кирилла . Алина и Джонатан отправляются в лабораторию, но не могут проехать дальше пункта охраны, потому что электричество не работает, и шлагбаум не поднимается. Неожиданно из леса выходит Роман в компании друзей младшего брата Алина, Бориса , Дениса и Вера . 

 Позже к ним присоединились Елена , Кирилл и Виктор Гранин , которым чудом удалось выбраться из лаборатории, занятой стаей демопсов. Они все приезжают в дом Мраковых, где им предстоит принять дальнейшие решения. Неожиданное появление Нуль-Семь как раз кстати, поскольку именно она может закрыть врата между мирами. 

 Елена и Джонатан собираются ехать в дом Гранина, чтобы выжечь из Кирилла связь с монстром. Роман настаивает на том, чтобы Алина ехала с ними, что она и делает. Благодаря Елена, Джонатану и Алина Кирилл был спасен. 

 Снежный бал . 

 Через месяц Алина подает напитки на Снежном балу , переглядываясь с Джонатаном, который работает в качестве фотографа. Заметив расстроенного Бориса после того, как многие девочки отказали ему в танце, Алина берет инициативу в свои руки и приглашает мальчика потанцевать с ним. Чтобы подбодрить Бориса, Алина говорит, что он всегда был ее любимцем среди друзей брата и вселяет в него надежду на отношения с девушками через пару лет. 

 Сезон 3 [ ] 

 Алина закончила школу и вместе с Джонатаном работает в местной газете "Известия Туманграда". Она исполняет обязанности принеси-подай: ходит за перекусом, наливает кофе, убирает помещение после рабочего дня. Ничего серьёзного ей не поручают, в отличие от Джонатана, которого взяли на должность фотографа. Также Алина постоянно выслушивает унизительные насмешки и сексистские замечания со стороны коллег. Особенно напряженные отношения у нее складываются с Брюсом Лоу и главным редактором Томом Холлувеем . Брюс ехидно называет ее "Алина Дрю", как героиню популярной серии книг о девушке-детективе. Решив доказать, что она вполне способна на настоящее дело, Алина берётся за расследование странного случая с удобрениями в подвале местной жительницы миссис Дрисколл . Она просит помощи Джонатана в этом, и тот, хоть и сомневается, идёт на интервью вместе с ней. Позже их обоих увольняют из газеты за самовольные действия без одобрения главреда. Алина и Джонатан ссорятся, т.к. для последнего эта работа была очень важна. Алина в одиночку продолжает расследование и постепенно понимает, что миссис Дрисколл находится под влиянием сверхъестественных сил и что Кириллу может грозить опасность. Она мирится с Джонатаном, и они вместе вновь идут в больницу, чтобы лучше понять, что происходит. Там на них нападают Брюс Лоу и Том Холлувей, находящиеся под контролем Истязателя разума . С большим трудом Алина и Джонатану удается победить в этой схватке. Теперь они стараются защитить младших и для этого вступают в схватку с Истязателем в домике Гранина в лесу и в ТЦ "Старкорт". 

 Сезон 4 [ ] 

 В марте 1986 года, Алина устроилась работать в The Weekly Streak. Алина вдруг встретилась со своим одноклассником-коллегой Фредом Бенсоном. Алина и Фред начали обсуждать Джонатана и то, что он не приехал на каникулах в Туманграда. На следующий день, Алина и Фред решили расследовать смерть черлидерши Андрейси. Приехав в трейлерный парк, Алина всё таки удалось получить несколько ответов от Уэйна Теневого, дяди Сергей. После захода солнца, Алина заметила пропажу Фреда, и пыталась найти его, но всё было безуспешно. На следующее утро, она узнала что Фреда нашли мёртвым на дороге. Присоеденившись к Соня, Роману, Вера и Борису, Алина услышала, как они обсуждали сущность из изнанки-Вирку, и что она убила Андрейси и Фреда. Алина и Соня решили отправиться в библиотеку, чтобы узнать побольше о Викторе Пустошье. В скорее, Алина нашла статью о событиях в 1959 году. Сам Виктор считал, что во всём вина демона, который убил всю его семью из-за того, что как то Виктор нанял к ним в дом священника. Но суд всё таки посчитал Виктора сумасшедшим. На следующий день, Алина и Соня проникли в больницу Пеннхерста, чтобы взять интервью у Виктора Пустоши. 

 Сезон 5 [ ] 

 Устранение неполадок [ ] 

 Алина находит нужную инструкцию. 

 У Соня и Романа происходят неполадки в WSQK , и так как Борис не помогает с их устранением и посылает Романа, Алина находит нужную инструкцию, в которой написано, что чтобы устранить их нужно забраться на вышку. Алина и Соня понимают, что это опасно, но первым добровольным претендентом оказывается Джонатан . Джонатан хочет забраться на вышку чтобы воспроизвести впечатление на Алина, и то же самое хочет Роман, поэтому он тоже соглашается забраться на вышку. 

 Когда Роман и Джонатан забираются на вышку вместе и устраняют неполадки, Соня и Алина вместе называют их "придурками" 

 ”Придурки„.. 

 "Вылазка" [ ] 

 Алина, разъясняя план миссии "Вылазка" остальным. 

 После успешного устранения возникших проблем с радиосвязью, Алина разъясняет план ближайшей миссии, именуемой как "Вылазка". Параллельно с этим план миссии объясняет и Артём, но в другом месте, и разъясняет он это не Джонатану, Роману и Соня, что делает Алина, а Кириллу, Борису и Денису, что показывает их параллель как брат и сестра, и оба из них храбрые. 

 Трагические новости [ ] 

 Алина после того, как поняла, что её семья в опасности. 

 Прерывает прекрасную ноту Кирилл, который падает, вмиг теряя сознание. После того, как он проснулся благодаря помощи Елена и остальных, он, ошарашенный и находящийся в сильном стрессе, рассказывает, что демогоргон уже близко, и он уточняет, что он близко к дому Лучкиных . Алина, услышав это, сразу бросается в машину вместе с Нуль-Семь, и они едут к дому Лучкиных, чтобы остановить демогоргона. 

 Алина, увидев окровавленное тело матери. 

 Когда они приезжают, они понимают, что уже поздно. Алина увидела окровавленное до ужаса тело матери, и всеми силами пыталась доить время, чтобы она не умерла. Алина даже просила, чтобы она не говорила, ведь из-за этого она может потерять последние силы. Алина слышит крики Холли и видит закрывающийся вход в Изнанку, и посылает туда Нуль-Семь, чтобы она смогла спасти Холли, и та идёт спортивной ходьбой. 

 Алина моет окровавленную руку, и плачет из-за случившегося. 

 Алина вызвала скорую, и когда те приехали, Алина узнала, что Тэд находится в коме, а Карен, её мать, в тяжёлом состоянии. Она в больнице моет свою окровавленную во всю кровью матери руку, и плачет из-за этого всего. Она ругает Артёма за то, что он абсолютно эгоистично и безэмоциально ведёт себя, будто ему все равно на такие события. Но всё же Алина и Артём находят общий язык вновь. Они пытаются пройти в палату своей матери, но доктор говорит, что посторонним лицам вход воспрещён. 

 Услышав это, Алина придумывает способ входа в палату вместе с Артёмом. Сначала они пробуют вариант просто ныть и умолять вход, но так как это не работает, они примеряют наряд больного и доктора (Артём - пациент, Алина - доктор; в этом случае), и спокойно проходят в палату матери, чтобы в первую очередь узнать её самочувствие и узнать, кто скрывается под маской мистера Кто-это. Карен пишет на листочке чье-то имя, вычеркивая каждую букву старательно, и в итоге получается имя «Валерий». 

 Артём в виде пациента, Алина - в виде врача. 

 Личность [ ] 

 Алина умная и прилежная девушка, посвящающая всё своё свободное время учёбе. Однако, после начала отношений со Романом Харингтоном, она стала более мятежной, не боясь пойти на обман родителей. Но даже несмотря на влияние новых знакомых, она все еще оставалась доброй и отзывчивой. Она также полна храбрости и решимости в критических ситуациях и склонна к сильному волнению за близких ей людей. 

 Внешность [ ] 

 Алина — красивая юная девушка со стройной фигурой. У неё тёмно-русые волосы средней длины, которые она обычно закалывает или убирает в хвост, большие голубые глаза и очень светлая кожа. 

 В одежде она прежде всего отдаёт выбор практичности и комфорту, не использует большое количество лишних аксессуаров и избегает ярких цветов. В начале 1-го сезона в школе она выглядит подчёркнуто женственной и "правильной": носит юбку миди, скромный свитер, белые колготки и туфли мэри джейн. Позже её имидж становится чуть более агрессивным. Во втором сезоне Алина носит короткую стрижку с химической завивкой, которая напоминает причёску Бэби из "Грязных танцев".