Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Артём «Арт» Лучкин (англ. Артём «Арт» Лучкин ) — главный герой сериала « Туман над городом ». Лидер партии, он является парнем Нуль-Семь , лучшим другом Бориса Клюшкина , Дениса Теневого , Кирилла Мракова и Вера Шторм , а также младшим братом Алина Речкина . 

 В 1983 году, когда лучший друг Артёма, Кирилл, таинственно пропал, он и другие его друзья, Денис и Борис, решили найти его. Однако во время поисков Кирилла они наткнулись на сбежавшую девушку по имени Нуль-Семь. Вскоре Артём обнаружил, что она что-то знает об исчезновении Кирилла, и попросил ее помочь в поисках. За время, проведенное вместе, Артём и Нуль-Семь образовали крепкую связь и быстро полюбили друг друга. Когда Кирилл был найден, Артём был счастлив, что он благополучно вернулся домой, но он был очень опустошен тем, что Нуль-Семь пожертвовала собой, чтобы победить Тенетварьа. 

 Спустя год Артём, все еще опустошенный исчезновением Нуль-Семь, каждую ночь звал ее, одновременно помогая Кириллу справиться с новой сверхъестественной проблемой. В конце концов он воссоединился с Нуль-Семью. Вместе со своими друзьями и Романом он занялся сожжением разросшейся сети другой межпространственной угрозы, используя ее как отвлекающий маневр для Нуль-Семь, чтобы навсегда закрыть Прорыв. Позже Артём посетил танец Снежного бала вместе с Нуль-Семью, что он ранее обещал ей. 

 Артём и Нульь были, казалось, неразлучны до лета 1985 года, когда их отношения столкнулись с новыми испытаниями и трудностями. Пытаясь установить границы, недовольный приемный отец Нульь, шеф Гранин, отпугнул Артёма и поставил под угрозу отношения подростков; Кирилл также выразил свое недовольство тем, как отношения Артёма и Дениса нарушили динамику в группе друзей. Однако их внимание переключилось на более насущные проблемы, когда Кирилл предупредил их о присутствии Истребителя разума. После того как сводный брат Вераа Стас Жалкий стал вести себя необычно, они узнали, что Стас и другие жители Туманграда стали одержимы Истребителем разума, и начали попытки победить его. Спустя три месяца Артёму и его друзьям пришлось распрощаться с Нуль-Семью и Байерами, которые переезжали из Туманграда. Перед отъездом Артём и Нуль-Семь запланировали навестить друг друга на День благодарения и вновь подтвердили свою любовь друг к другу. 

 К весне 1986 года Артём вместе с Борисом и Денисом стал преданным членом Клуба Адского Пламени. Он отправился в Ленору Хиллз, штат Приморье, чтобы провести весенние каникулы с Нульевен. Она присылала Артёму письма, в которых сообщала, что хорошо адаптировалась в Калифорнии, но по прибытии Артём понял, что Нульевен испытывает больше трудностей, чем говорит. Когда доктор Завьялов увез Нульь, чтобы она восстановила свои силы, Артём вместе с Кириллом, Джонатаном и Аргайлом отправился на ее поиски, избегая при этом подполковника Джека Салливана и его людей, которые считали Нуль-Семь ответственной за убийство в Туманграде. С помощью девушки Бориса, Сьюзи Бингем, они выследили Нуль-Семь на секретном объекте в Неваде, едва избежав столкновения с силами полковника Салливана. Позже Артём и остальные помогают Нульевен бороться с Векной на расстоянии, создавая импровизированный резервуар для сенсорной депривации, позволяющий ей экстрасенсорно проецировать свое сознание на Туманград. Во время мысленной битвы Нульь с врагом Артём дал ей понять, что любит ее, что дало ей силы на мгновение одолеть Вирку и победить ее. 

 Два дня спустя группа отправилась в Туманград и была потрясена масштабами разрушений, вызванных недавним «землетрясением». По возвращении Кирилл понял, что его экстрасенсорная связь, созданная в 1984 году, была установлена не с Истребителем разума, а с Векной. Он с тревогой сказал Артёму, что все еще чувствует присутствие Виркы и что для того, чтобы ужасы Перевернутого мира закончились, Вирка должна умереть. Заверив Кирилла, что они убьют Вирку раз и навсегда, Артём воссоединился с очень живым Гранином и стал свидетелем того, как «Перевернутый мир» начал сливаться с Туманградом. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Артём — средний ребенок Карен и Тэда . Вместе со своими родителями и сестрами Алина и Холли живет в Туманграде . С раннего возраста он дружит с Денисом и Кириллом . В четвертом классе к их компании присоединился Борис . Ребята проводят много времени вместе, и одно из их любимых занятий — игра Подземелья и драконы . Нульементы этой игры они привносят в реальную жизнь, называя себя "Отрядом", в котором у каждого есть своя роль. Артём в Отряде - паладин. 

 Кроме того, мальчишки состоят в школьном аудио-видео кружке и принимают участие в ежегодной научной ярмарке, почти всегда забирая главный приз. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Артём, Денис , Борис и Кирилл играют в настольную игру Подземелья и драконы в подвале дома семьи Артёма. После того, как партия была окончена, мать Артёма, Карен сообщила, что друзьям сына пора уходить. 

 На следующий день друг Артёма, Кирилл не появился в школе, что озадачило Артёма, Дениса и Бориса. Полиция подтвердила факт пропажи Мракова. Тем же вечером мальчишки отправились на поиски Кирилла, начиная с того места, где они видели его в последний раз. Там они неожиданно столкнулись с девочкой и, после долгих споров и размышлений, было принято решение оставить ее в подвале дома Артёма. 

 Артём пропустил учебный день, чтобы побыть с Оди. Девочка узнала Кирилла по фотографии, а после сказала, что ее ищут плохие люди . После школы Денис и Борис пришли к Артёму, чтобы обсудить странную девочку и то, что могло случиться с их лучшим другом. Когда Денис заявил, что им следует рассказать об Одиннадцати Карен, девочка воспользовалась своими способностями телекинеза и закрыла перед ним дверь. Позже этим вечером Оди попыталась объяснить исчезновение Кирилла; она перевернула их доску для игры в Подземелья и драконы вверх дном, а затем положила фигурки Кирилла и Тенетварьа на нее. Это дало Артёму, Денису и Борису подсказку, поскольку они продолжали теоретизировать о том, что случилось с Кириллом. 

 Веря в то, что способности Нуль-Семь помогут им найти Кирилла, мальчишки отправились вместе с ней в лес, чтобы найти доказательства пропажи Кирилла. В конце концов, они попали на задний двор дома Кирилла, где Нуль-Семь сказала, что Кирилл прячется здесь, что довольно смутило трех друзей, поскольку Кирилл не мог находится там. Увидев полицейские машины, они последовали за ними на велосипедах, а после увидели, как тело Кирилла вытаскивают из местного карьера. Это было противовесом словам Одиннадцати о том, что их друг жив, поэтому заставило задуматься о честности девочки. Артём разочаровывается в Нуль-Семь и сильно злится на нее. 

 Вернувшись домой, Артём скорбит о потере своего друга. Оди настроила его рацию таким образом, что он смог услышать голос Кирилла, что доказывало, что он все еще жив. На следующий день Артём показал это Борису и Денису. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Нуль-Семь в школу, где она могла использовать более мощное оборудование, чем портативные рации Артёма, для связи с пропавшим Мраковым. 

 Мальчики дали Оди розовое платье Алина , сестры Артёма, и светлый парик, чтобы она не выделялась на фоне школьников, и привели ее в Среднюю школу Туманграда . Учитель Гордеев сказал друзьям, что они должны принять участие в собрании в память Кирилла, после чего, по его словам, он разрешит им воспользоваться радио. Во время собрания хулиган Трой пускал грубые шутки в адрес Кирилла, которые разозлили Артёма и привели к драке между мальчиками. Трой попытался ударить Артёма, но Нуль-Семь с помощью своих способностей заставила его застыть на месте и описаться на глазах у всей школы. Когда Оди все же смогла воспользоваться оборудованием, они услышали, как Кирилл разговаривает со своей матерью через временный портал с Обратной стороны; однако радио перегрелось и загорелось прежде, чем что-либо еще можно было услышать. Вернувшись в подвал Артёма, мальчики предположили, что Кирилл находится в Долине Теней , измерении смерти и разложений, которое Оди назвала " Обратной стороной ". 

 На похоронах Кирилла мальчики обсудили возможность существования других измерений с мистером Кларком . Учитель объяснил им, что, если и есть параллельные миры, то порталы между измерениями оказывают неблагоприятные воздействия на электромагнитное поле нашего мира. Экспериментируя с компасом, Борис заметил, что стрелка прибора указывает не на истинный север, что означало на какое-то воздействие на электромагнитное поле, как и говорил мистер Кларк. 

 Компания следовала своим компасам, полагая, что если они поедут «на север», они будут приведены к порталу. Однако выяснилось, что Нуль-Семь управляла стрелками для того, чтобы обезопасить мальчиков от Обратной стороны . Когда мальчики узнали об этом, они начали спорить: Артём был более сочувствующим и доверял Оди в то время, как Денис высказывал недоверие девочке со странными способностями. Эта разница мнений привела друзей к драке, но Нуль-Семь, воспользовавшись своими силами, смогла оттолкнуть Дениса от Артёма таким образом, что Денис ударился. Это разозлило Артёма, и он, не сдержавшись, накричал на Оди, в результате чего девочка убежала. Друзья не могли сойтись в точках зрения, что привело к расколу : Артёмл и Борис отправились на поиски Нуль-Семь, а Денис снова попытался найти портал. 

 Пока Артём и Борис искали Оди, они попали в засаду своих недоброжелателей, Троя и Джеймса. Трой шантажировал Артёма, что навредит Борису, если Лучкин не спрыгнет со скалы. Чтобы спасти своего друга, Артём пожертвовал собой, но вовремя появившаяся Нуль-Семь спасла его. Отомстив хулиганам, она пошла на примирение с Артёмом и Борисом. Позже они вернулись в дом Артёма, но Денис, связавшийся с ними по рации, сообщил,что им стоит немедленно скрыться, поскольку «плохие люди» отправились на их поиски. Дети объединились с Денисом, скрываясь от доктора Мартина Волкова и агентов национальной лаборатории и, благодаря способностям Нуль-Семь, им удалось оторваться от преследователей. Вместе с друзьями Артём был в заброшенном автобусе, когда его сестра связалась с ним по рации. Дети объединились с Алина, братом Кирилла , его матерью и шерифом , вместе ворвались в среднюю школу и резервуар сенсорной депривации, чтобы помочь Нуль-Семь повысить эффективность ее способностей и узнать о местоположении Кирилла и пропавшей Барбары , лучшей подруги Алина. В школьном спортзале им удалось построить сооружение, благодаря которому Оди выяснила, что Кирилл все еще жив, а Барб к тому времени уже была мертва. 

 Пока Гранин и Елена искали способы попасть в лабораторию, а Алина и Джонатан устанавливали ловушку для Тенетварьа в доме Мраковых, дети скрывались в школе. Артём рассказывал Оди о их жизни после того, как все закончится. Он предлагает ей быть его парой на Снежном Балу , школьных танцах. Она соглашается, и Артём решается ее поцеловать. 

 В рамках сотрудничества с доктором Волковым, чтобы получить доступ на обратную сторону , Гранин рассекретил местоположение Нуль-Семь. Агенты проникли в школу, пытаясь захватить Оди и мальчишек. Девочке удалось убить большинство агентов, однако это обессилило ее. Чуть позже Тенетварь , привлеченный обилием крови, пробился в здание школы и попытался убить мальчишек. В панике группа укрылась в классе мистера Кларка, но Тенетварь настиг их. Оди с помощью телекинеза отбросила Тенетварьа в стену, а когда Артём попытался вмешаться и защитить ее, она откинула его в сторону, обездвижив. Она взглянула на мальчиков в последний раз, попрощалась с Артёмом и повернулась к Тенетварьу. Используя последние силы, Нуль-Семь уничтожила Тенетварьа и исчезла. Артём в слезах выкрикивал ее имя, когда друзья отчаянно искали ее в классе. 

 Артём, Борис и Денис были первыми посетителями Кирилла, кроме Джонатана и Елена, в больнице. Им не терпелось рассказать обо всем,что произошло во время отсутствия друга. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в Подземелья и драконов . На этот раз друзья одержали победу над врагом. Когда Джонатан приехал, чтобы забрать младшего брата, Артём оглянулся на импровизированный дом из подушек, где раньше пряталась Оди. Случившееся с девочкой ранило Артёма и оставило глубокий след в его душе. 

 Сезон 2 [ ] 

 Артём, вместе с Денисом, Борисом и Кириллом, отправляется в " Palace Arcade ", чтобы поиграть в игровые автоматы. Играя, они заметили, что рекорд Бориса в игре Dig Dug побит кем-то под именем MadMax . Кирилл вышел из помещения, Артём заметил это и последовал за ним, чтобы проверить, все ли в порядке. Кирилл утверждал, что все хорошо, поэтому друзья вернулись к игровым автоматам. На следующий день мальчики узнали, что MadMax - их новая одноклассница Вера . Вечером того же дня, Артём, которому так и не удалось смириться с исчезновением Нуль-Семь, пытается связаться ней по рации в домике из одеял, который он сделал для нее год назад и не разобрал до сих пор, но так и не получает ответа. 

 Артём, Денис, Кирилл и Борис одеваются в костюмы Охотников за Приведениями в честь Хеллоуина. Во время сбора конфет вечером к ним присоединяется Вера. Артём весь вечер ходит озлобленный, он не доволен, что его друзья пригласили Вера, даже не спросив его. Когда Кириллу вновь кажется, что он оказался на Изнанке , Артём находит его прячущимся и отводит его к себе домой, остальные же продолжили собирать конфеты. 

 Дома у Артёма мальчики обсудили видения Кирилла. Кирилл просит не рассказывать об этом Денису и Борису, говоря, что они не поймут. Артём говорит, что Нуль-Семь поняла бы его и что он думает, что он медленно сходит с ума, потому что иногда ему кажется, что он все еще видит её. После того, как Кирилл ушел, Артём снова попытался связаться с Нуль-Семь по рации, но ему никто не ответил. 

 На следующий день Артём и остальные члены радио-кружка собираются, чтобы посмотреть на неизвестное существо - новый вид, который открыл Борис. Увидев это открытие, Борис предлагает показать его мистеру Кларку. Однако, узнав от Кирилла, что это существо, возможно, было с Изнанки, Артём отказался показать его мистеру Кларку, и между мальчиками разгорелся спор. Это привело к побегу Дарт (того самого существа). Мальчики и Вера отправились на поиски Дарта. Пока они искали Дарта, Нуль-Семь сбежала из дома в школу Туманграда, чтобы увидеть Артёма. Она увидела Артёма и Вера вместе, думая, что они флиртуют. Разозлившись, она использовала свои силы, чтобы сбить Вера со скейтборда. Артём сразу же заподозрил, что это скорее всего дело рук Оди, но, когда он добежал до дверей спортзала, она уже исчезла. 

 Сезон 3 [ ] 

 Артём и Оди страстно целовались в комнате Оди, когда Гранин заметил это и попытался вмешаться, вынудив Оди телекинетически закрыть дверь. Когда Гранин вошёл в комнату, они попытались изобразить невинность, хотя он был совершенно не убежден. Выйдя из комнаты, Артём поговорил с ней по рации и пообещал, что увидится с ней немедленно на следующий день. 

 Артём пришёл в торговый центр Старкорт, где его ждали Денис, Вера и Кирилл. Вечеринка направилась в "Мороженое «Капитан»", где Роман помог им проникнуть в кинотеатр через чёрный ход, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Туманграде произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр остался без электричества. Вскоре после этого питание вернулось, что позволило партии возобновить просмотр фильма. Кирилл почувствовал странное ощущение в задней части шеи. Почувствовав неладное, Артём спросил, все ли в порядке с Кириллом, на что тот ответил, что с ним все в порядке. 

 На следующий день в доме Хендерсонов Артём и другие участники партии устроили сюрприз для Бориса, чтобы отпраздновать его возвращение из летнего лагеря. Борис показал друзьям многие из своих изобретений, сделанных в летнем лагере, в том числе Церебро, мощное любительское радио, которое он создал, чтобы связаться со своей девушкой Сьюзи. Однако для того, чтобы оно работало, оно должно располагаться на большой высоте. Поднимаясь на холм, чтобы собрать радио, Оди и Артём придумали предлог, чтобы уйти, чтобы провести время вместе. 

 В тот вечер у пары был еще один сеанс поцелуев, когда Гранин прервал их с намерением поговорить “по душам” о границах. Он потерпел неудачу, вместо этого придумав ложь о том, что бабушка Артёма больна, чтобы заставить Артёма уйти. Когда Гранин отвез его домой, он сказал Артёму, чтобы он начал проводить меньше времени с Оди, иначе он перестанет разрешать им встречаться. 

 На следующее утро Артём и Денис были разбужены Кириллом, одетым в его костюм Кирилльяма Мудрого, призывая их сыграть в Подземелья и Драконы. Когда они не восприняли это всерьёз, Кирилл расстроился и выбежал вон. Артём последовал за ним на улицу, где попытался объяснить Кириллу, сказав, что они растут и не могут провести остаток своей жизни, играя в игры в подвале. Это возымело противоположный эффект, заставив Кирилла уйти. Артём и Денис позже последовали за ним в Замок Мракова, чтобы извиниться. Когда они наконец нашли его рядом с частично разрушенным Замком Мракова, Кирилл объявил, что Пожиратель Разума вернулся. 

 Артём предупредил Оди и Вера на следующее утро, убедив их отправиться туда из-за ситуации с красным кодом. Как только группа собралась в подвале, Кирилл предположил, что часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находилась в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди рассказала все, что она видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Стас. Шпионя за Стас в общественном бассейне Туманграда, Артём придумал план заманить его в ловушку в сауне, чтобы подтвердить свой статус хозяина. Когда Оди вошла в кладовку, чтобы достать манекен для плавания для плана, Артём последовал за ней и попытался поговорить с ней. Нуль упрекнула его, заявив, что ей следует проводить время со своими “соплеменниками”. Это заставило Артёма осознать, что она и Вера шпионили за ним и Денисом, оставив Артёма в состоянии шока и недоверия. 

 Как только бассейн закрылся и Стас остался один, группа привела в действие свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Стас становился все более и более нестабильным из-за усиливающейся жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Стас был полностью под контролем сущности, он сбежал из сауны. Хотя поначалу Оди удавалось сдерживать его, ему удалось одолеть ее, схватить за шею и придушить. Ее спас Артём, который ударил Стас штангой по голове. Когда Стас попытался преследовать Артёма, она ответила тем, что швырнула его через стену, в результате чего Стас сбежал. 

 На следующий день Вера, Денис, Артём, Оди и Кирилл собрались в подвале Лучкина; они обнаружили, что Гранин и Елена направлялись в Иллинойс благодаря способностям Оди. Когда Алина и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл проявила поведение, идентичное поведению Кирилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Стас в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала “захваченной” - носителем Пожирателя Разума - и подозревала, что потенциально было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Марина и ее родители тоже стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэй они обнаружили, что жители употребили несколько бытовых химикатов. Когда они провели дальнейшее расследование, они предположили, что на родителей Марина напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Кирилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник - место, где происходила сдирание кожи. 

 В хижине Артём и Вера поссорились из-за Оди, в результате чего Артём признался, что любит её. Сразу же после этого Оди вошла в комнату и объявила, что нашла Стас в его комнате. В то время как все согласились, что это ловушка, Оди приняла решение вернуться к Стас в Пустоте и через свои воспоминания обнаружил, что Сталелитейный завод Бримборна является логовом Пожирателя Разума. При этом, однако, она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к битве. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда они остались наедине, Артём признался Оди в своих чувствах к ней. Как раз в тот момент, когда он собирался рассказать ей о своих чувствах, его прервал Борис, позвонивший по рации. Однако сигнал продолжал пропадать из-за того, что у рации Бориса был разряжен аккумулятор. После того, как Оди нашла Бориса, группа направилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы она спасла отряд Совков, бросив машину в русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать осколок. Как раз в этот момент появился Гранин вместе с Елена и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Гранин, Леонид и Елена проникнут в русский бункер, чтобы отключить Ключ и закрыть Прорыв с помощью Бориса и Эрики, которых Роман и Соня отвезут в Церебро. Алина, Джонатан и остальные члены партии будут искать убежища на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Алина обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Стас блокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом Scoops для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила раньше. 

 Сразу же после извлечения компонента Пожиратель Разума врезался сквозь стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Артёму, Оди и Верау удалось сбежать через задние двери, расположенные в Щели, в то время как оставшаяся группа сбежала через переднюю дверь к машине, отвлекая Пожирателя Разума в процессе. Когда троица добралась до входа, Стас перехватил их, заставив повернуть назад тем же путем, каким они пришли, и предупредив Пожирателя Разума о присутствии Оди. Стас в конце концов догнал их и вырубил всех троих без сознания, отведя Оди к Пожирателю Разума, оставив остальных позади. 

 Когда они проснулись, Артём и Вера вернулись внутрь как раз вовремя, чтобы стать свидетелями того, как Стас пожертвовал собой, чтобы защитить Оди и последовавшую за этим гибель Пожирателя Разума. Артём и Нуль воссоединились, и Артём наблюдал, как Оди пыталась утешить расстроенную Вера из-за смерти Стас. 

 В октябре Артём и Оди были вынуждены расстаться, когда она и семья Мраков покинули Туманград. Перед тем как она уехала, они договорились увидеться на День благодарения. Кирилл сказал Артёму, что он никогда не присоединится к другой вечеринке, в результате чего Артём широко улыбнулся. Артём предложил Одиннадцати, чтобы они с Кириллом вернулись в Туманград на Рождество, так как он подумал, что было бы забавно открыть их подарки вместе на Рождество. Он был очень расстроен из-за того, что Нуль-Семь и Кирилл покинули Туманграда, и искал утешения у своей матери Карен, которая обняла его. 

 Сезон 4 [ ] 

 Артём - первокурсник Старшей Школы Туманграда , который официально становится членом клуба Hellfire вместе со своим другом Борисом. Клубом руководит лучший друг Бориса - Сергей Теневой. Артём живёт в Туманграде, но на весенние каникулы он прилетает в Ленору-Хиллз к Оди и Кириллу. 

 Оди встречается с Артёмом в аэропорту 

 Он чувствует себя слегка потерянным - Оди пишет ему радостные письма, но на самом деле страдает от буллинга в школе и скрывает свои проблемы, а Кирилл отдаляется и выглядит грустным. Артём не сразу понимает, что происходит - ему трудно выражать свои чувства, и он сомневается, достаточно ли он важен для Оди и его друзей. 

 Оди, Артём и Кирилл вместе приходят в каток Леноры-Хиллз, где оказываются задиры - Анджела, Стейси и Джейк. Анджела удивляется тому, что у Оди есть парень, и всячески задирает её, а Джейк снимает всё на камеру, но после того, как Оди, натерпевшись, жестоко бьёт роликом прямо в голову Анджелы и у второй случается сотрясение мозга третьей степени, Артём, Оди, Кирилл, Джонатан и его друг Аргайл уезжают оттуда, но после Оди арестовывает сотрудник полиции и отправляет в колонию. 

 После нападения агентов и похищения Оди Артём, Кирилл и Джонатан оказываются в бегах и вместе с Аргайлом они ищут способ найти Оди, и в итоге команда приходит к девушке Бориса, Сьюзи, чтобы та узнала местонахождение Оди. Они едут к тому месту, где находится Оди, и в поездке Артём впервые говорит Кириллу, что боится быть плохим другом, и что Оди - супергерой, а он - обычный. В поездке Кирилл поддерживает Артёма, подталкивая его не сдаваться, отдаёт ему рисунок и от лица Джейн тот признаётся в любви Артёму. 

 Позже они добираются до Сэма Завьялова и узнают, что Оди тренируется в проекте «Нина». Артём всё больше понимает, что его роль в команде - не быть физически сильным, а вдохновлять друзей и верить в них. Когда Оди оказывается в опасности, спасая Вера, Артём в буквальном смысле спасает её словами, признаваясь, что любит её, что она для него важнее всего, и это помогает Оди прорваться и победить Вирку в ментальном пространстве. 

 В финале Артём возвращается в Туманград вместе с Оди и друзьями. Между ним и Кириллом остаётся недосказанность, а отношения с Оди продолжают развиваться. 

 Сезон 5 [ ] 

 К Борису начинает приставать популярный баскетболист Энди, который недоволен тем, что тот носит футболку клуба "Hellfire". Но Борис говорит, что он не предаст этот клуб и он оживёт, за что получает удар. Но вовремя появляется Денис, Кирилл и Артём, которые говорят Энди проваливать и угрожают ему. После Денис, Кирилл и Артём говорят, что Борису лучше не выделяться от остальных, и что нужно быть "ниже травы, тише воды". 

 Ребята встречаются у безлюдного места рядом со школой, чтобы обсудить план победы над Векной. Все соглашаются с этим планом, и нежданно Кириллу становится не по себе. Артём первым видит это и переживает за него, но Кирилл оправдывается тем, что это нервы. Денис говорит, что у него тоже нервы но с ним так не случается, и спрашивает Артёма так ли это, на что тот кивает. 

 Кирилл , Денис , Борис и Артём собрались вместе, чтобы обсудить план. 

 После обсуждения плана миссии, Артём приходит в среднюю школу и навещает Холли. Они разговаривают по душам, и чтобы успокоить Холли, Артём дарит последней фигурку Холли из D&D. https://strangerthings.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%BB:VID_20251209_101812_934.mp4 

 Артём дарит Холли фигурку из D&D. 

 После диалога с Холли, Артём приходит в радиостанцию WSQK, где встречает Нуль-Семь. Вместе они обнимаются, а позже, на крыше WSQК, вместе они обсуждают то, что они будут делать после победы над Векной. 
Артём узнает от Алина, что их семья в опасности. Артём ездит на велосипеде к их дому, но было уже поздно, и Алина уже тогда обнаружила до жути окровавленное тело своей матери. Алина и Артём навещают мать в больнице, но этого не позволяет делать им врач. Они продумывают способ пробраться к палате мамы, переодевшись в пациента и врача. Они сумели пробраться в палату к маме, и спросили у неё, что она знает о мистере Кто-это. Мама пишет имя мистера Кто-это, пока не получается результат «Henry». Артём и Алина рассказывают об этом остальным. 

 Кирилл узнаёт, что следующая жертва Виркы - это школьник Дерек Тёрнбоу, и Артём вместе с остальными продумывают план, как спасти Дерека и его семью. Они придумали план, как победить демогоргона и параллельно выследить его логово с помощью спасения семьи Дерека, но для этого им потребуются ресурсы, которые они позже взяли у Мюррея Баумана. 

 В итоге они успешно выполняют план спасения семьи Тёрнбоу, и помещают семью в гараж, а демогоргона с чипом уехали ловить Алина, Джонатан, Роман и Борис. После этого Артём мотивирует Кирилла, говоря, что он волшебник, на что тот реагирует остро. Артём, Елена и Кирилл проникают в военную базу MAC-Z, обезуя себя спасти детей. Но что-то становится не так, и тогда кран протекает, а Кирилл и Артём не допускают утечку воды. Их сдаёт школьница по имени Ашли Кляйн , рассказывая про это охраннику, и тогда план проваливается. 

 Уже снаружи MAC-Z на военных нападают куча демогоргонов, а позже приходит и сам Вирка. Военные пачкой умирают, а один из демогоргонов прыгает прямо на Артёма. Казалось бы, это всё, но Артёма от Тенетварьа спасает Кирилл, который неожиданно для других обрёл способности Виркы. 

 Артём, реагируя на способности Кирилла. 

 Артём, после всех событий, вместе с Елена обнимает Кирилла. Кирилл думает, что это из-за него детей не сумели спасти, но Артём его успокаивает. Артём, Кирилл и Елена идут к Денису, который ранен и идентично с Кириллом чувствует вину. Артём рассказывает о способностях Кирилла Денису. 

 Артём, обсуждая план. 

 Уже позже Артём вместе с другими присутствует на собрании, чтобы придумать план по убийству Виркы. Артём говорит, что Кирилл - чародей, с чем соглашается Эрика, и подмечает, что Кирилл убил целых три демо. Артём также рассказывает, что можно было бы сделать трекер, который также сделал Борис, но Денис отмечает, что для этого им понадобится дни, а у них нет времени. 

 Когда Гранин возвращается вместе с Нуль-Семь и Кали, Артём обнимает Оди. Артём также видит, что Кирилл находится в коме, и переживает по поводу этого. Артём ведёт очередной разговор с Нуль-Семью, где говорит, что после финальной битвы с Векной, и когда всё наладится, они бы могли уехать к месту с хотя бы одним водопадом, но Нуль-Семь говорит Артёму, что цикл от этого не остановится и она всё равно останется их целью, хотя Артём пытается доказать обратное. 

 Артём участвует в очередном обсуждении плана и разъяснении Романа и Бориса о Изнанке. Позже Артём заходит к Кириллу и Елена, и собирается уходить, но Кирилл останавливает его, говоря, что он должен кое-что услышать. Артём, как и остальные ребята, участвуют на каминг-ауте Кирилла, и Артём становится одним из последних членов Партии, который обнимает Кирилла. Артём также, как и остальные, позже идёт на финальную битву. 

 Личность [ ] 

 Артём склонен к мечтам. То, с каким интересом и азартом он играл в « Подземелья и драконов », открывает его со стороны творческого мыслителя. Он весьма эмоционален, но готов довольно быстро принять серьёзное решение в сложных ситуациях. 

 Дружба для него имеет огромное значение, поэтому он готов на многие поступки ради своих друзей, на которые не отважатся пойти и взрослые люди. 

 Внешность [ ] 

 У Артёма довольно специфические черты лица, светлая кожа, тёмно-каштановые вьющиеся волосы, пухлые губы и тёмно-карие глаза. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Алина Речкина [ ] 

 В сериале присутствуют намеки на то, что Артём и Алина были ближе, когда они были младше. Алина носила причудливое платье для некоторых ранних кампаний игры Подземелья и Драконы. Однако отношения между ними заметно ухудшились, вероятно, из-за большой разницы в возрасте и, возможно. из-за того, что они посещали разные школы. Алина часто пренебрежительно относилась к брату, называя его чокнутым, а Артём пренебрежительно относился к ее отношениям со Романом Дубровым . Однако, когда Артём ненадолго исчез, Алина искренне беспокоилась за него. После того, как он нашелся, брат и сестра решили больше не лгать друг другу и всегда говорить правду. 

 Ирина Лучкина [ ] 

 У Артёма были достаточно хорошие, но несколько напряженные отношения с матерью. Он знал, что Карен всегда рядом, чтобы успокоить и защитить его. Тем не менее, он не послушался ее приказов больше не искать Кирилла и часто лгал ей. Он также не доверял ей, чтобы справиться с ситуацией вокруг Нуль-Семь. Карен разочаровалась в том, что Артём и Алина, казалось, не хотели быть честными и открытыми с ней. 

 Тэд Лучкин [ ] 

 Между Артёмом и Тэдом, похоже, не было особо сильной связи. Тэд все время работал, и у него было мало времени на сына. Бестактность Тэда порой раздражала членов его семьи, включая Артёма. 

 Друзья и знакомые [ ] 

 Денис Теневой [ ] 

 Артём и Денис жили по соседству все детство и быстро стали лучшими друзьями. Однако эта дружба была проверена только после исчезновения Кирилла и появления Нуль-Семь. Артём с симпатией относился с Нуль-Семь и считал, что она может помочь им найти Кирилла, а Денис подозревал, что она манипулирует ими, чтобы получить жилье. Артём и Денис часто спорили о Кирилле и Нуль-Семь. Это даже привело к полномасштабной драке, хотя Нуль-Семь резко прервала ее, отбросив Дениса в сторону. Артём и Денис некоторое время не разговаривали друг с другом, каждый отказывался извиняться. Борис подозревал, что Денис ревновал Артёма, потому что все внимания мальчика было направлено на Нуль-Семь. Однако, после того, как Денис понял, что действиями Нуль-Семь двигали только хорошие намерения, он извинился и помирился и с Артёмом, и с Нуль-Семь. 

 Борис Клюшкин [ ] 

 Артём встретил Бориса в четвертом классе, намного позже, чем Дениса и Кирилла. Несмотря на это, Артём также считал Бориса своим лучшим другом. Борис хорошо относился к Артёму, поддерживая его и Нуль-Семь. Во время спора о ситуации с Дартом, их дружба никогда не становилась плохой. Борис также поддержал план Артёма по отвлечению Псогонов от Оди и Гранина, сжигал туннели «изнанки», доказывая, что они все еще подвергают себя опасности, чтобы защитить своих друзей. 

 Нуль-Семь [ ] 

 Всего за шесть дней, когда они были знакомы, между Артёмом и Нуль-Семь образовалась особая связь и они почти сразу понравились друг другу. Он позволил ей остаться в своем доме и построил для нее домик из подушек и одеял в своем подвале. Артём был первым из мальчиков, доверившимся ей. Нуль-Семь, в свою очередь, чувствовала себя наиболее комфортно только в компании Артёма. В отличие от Бориса и Дениса, Артём сразу понял, что, несмотря на ее силы и странный вид, она была обычным ребенком. Его уважение к ней усилилось, когда она помогала ему и защищала его и его друзей в поисках Кирилла. Она даже спасла Артёму жизнь, когда он пожертвовал собой ради спасения Бориса. Артём пригласил ее как пару на Снежный Бал, а она с радостью приняла это предложение. 

 Кирилл Мраков [ ] 

 Артём и Кирилл встретились в первый день детского сада. Артём подошел к Кириллу, когда тот в одиночестве катался на качелях, и попросил быть его другом, на что Кирилл согласился. По словам Артёма, это был лучший поступок в его жизни. Когда Кирилл исчез, Артём и его друзья сразу решили его искать. Артём был очень расстроен и подавлен, когда думал, что Кирилл мертв. Однако после того, как Нуль-Семь доказала, что его друг все еще жив, Артём снова воспылал надеждой найти своего самого лучшего друга. Артём был невероятно рад, когда Кирилл вернулся, и лучшие друзья наконец воссоединились. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Артёма и его друзей были отличные отношения с преподавателем мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать их интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование.