Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 «Глава седьмая. Укус» — седьмой эпизод третьего сезона сериала « Туман над городом » и двадцать четвертый эпизод сериала в целом. Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Время истекает, убийца остался позади, а команда Гранина мчится обратно в Туманград , где Оди и дети готовятся к войне. 

 Содержание [ ] 

 Жители Туманграда развлекаются на ярмарке, устроенной мэром Кляйном в честь Дня Независимости. Тэд Лучкин , его жена Карен и младшая дочь Холли садятся на колесо обозрение, чтобы лучше видеть салют. Карен подкупила рабочего, чтобы тот остановил колесо, когда Лучкины достигнут наивысшей точки, для наилучшего обзора. Однако Холли равнодушна к фейерверку, поскольку замечает движение среди деревьев. 

 Истязатель Разума находит Оди и ее друзей, поэтому им приходится запастись оружием и забаррикадировать двери и окна. Тенетварь начинает атаку, предотвращая всяческие попытки Джонатана и Алина одолеть его. Истязатель разума хватает Оди за ногу и пытается вытащить ее из дома, однако Артём , Вера , Кирилл и Джонатан сумели удержать ее. Денис отрубает топором конечность Истязателя Разума, что позволяет освободить Оди и выиграть время. Компания уезжает на машине Алина, заезжают в магазин, чтобы оказать Оди медицинскую помощь, и в скором времени отправляется на поиски Бориса 

 Тем временем Роман , Соня , Борис и Эрика возвращаются в торговый центр . Чтобы спрятаться от преследующих их охранников, они идут в кинотеатр, где идет фильм «Назад в будущее» . В какой-то момент Роману и Соня становится плохо от «сыворотки правды» русских, в составе которой, возможно, находились наркотические вещества. В уборной Харрингтон говорит, что испытывает чувства к девушке, однако Соня признается в том, что ее привлекают девушки. 

 Елена , Гранин , Леонид и Дмитрий Скалозуб едут на ярмарку, чтобы найти детей. По дороге Дмитрий Скалозуб продолжает объяснять Мюррею способы уничтожения машины, с помощью которой русские пытаются открыть Прорыв . На ярмарке Леонид покупает Алексею билеты для участия в развлекательных играх, а сам отправляется за едой. В конечном итоге Леонид становится свидетелем того, как Григорий убивает Алексея за предательство. Леонид находит Елена и Гранина и предупреждает их об опасности. Гранин снова борется с Григорием, стреляет в него и скрывается. Через рацию, украденную Джимом, они узнают, что русские охотятся за детьми. 

 В торговом центре Борис, Эрика, Соня и Роман пытаются скрыться от русских. На помощь приходит Оди, которая устраняет преследователей. Обе компании объединяются и обсуждают происходящее, но Нуль-Семь внезапно падает на пол и кричит от боли в ноге. 

 