Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава Третья. Дело о пропавшем спасателе » - третий эпизод третьего сезона сериала « Туман над городом » , и двадцатый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 В то время как Нуль-Семь и Вера ищут Стас , Кирилл объявляет «день без девчонок». Борис и Роман продолжают наблюдение, а Елена и Гранин возвращаются в Национальную лабораторию Туманграда . 

 Содержание [ ] 

 Используя способности Оди, девочки подслушивают Артёма и Дениса . Гранин, вернувшийся с неудавшегося свидания, приятно удивлен, увидев в своем доме Вера вместо Артёма. Мужчина проводит вечер за просмотром телевизора, а девочки идут на авантюру: с помощью бутылочки и записок с именами знакомых им предстоит решить, за кем им стоит проследить ради развлечения. В результате выбор пал на Стас, сводного брата Вера. В момент наблюдения за ним Оди становится свидетельницей его разговора с Марина , после которого на девушку нападает монстр. Стас замечает, что Нуль-Семь шпионит за ним, но девочка прерывает контакт. 

 Вераа и Оди беспокоит поведение Стас, поэтому утром они проверяют его комнату на наличие каких-либо улик. Девочки обнаруживают ванну, наполненную льдом, и окровавленный свисток. Они отправляются в бассейн , чтобы выяснить, кому из спасателей принадлежит их находка. Узнав, что Марина не было на рабочем месте, Нуль-Семь с помощью своих сил пытается установить ее местонахождение, но видит ее в той самой ванне со льдом. Девочки приезжают в дом Марина и обнаруживают там пропавшую девушку, ее родителей и Стас. Жалкий кажется дружелюбнее обычного, чем вызывает еще больше подозрений. 

 Елена приходит к Гранину, чтобы поделиться информацией, полученной от Скотта Кларка об изменениях электромагнитных полей. Вместе они отправляются в Национальную лабораторию Туманграда, где Елена вспоминает о смерти своего возлюбленного Олега Радченко , спасении своего сына в 1983 году и изгнании Истязателя Разума в 1984. На Гранина нападает Григорий , русский наемный убийца. 

 В торговом центре Роман и Борис следят за посетителями Молла, пытаясь среди них распознать «злобных русских», но все тщетно. В отличие от них, Соня с успехом разгадывает шифр перехваченного русского сообщения. Объединив усилия, они следят за перевозками компании «Lynx Transportation» и приходят к выводу, что им необходимо пробраться в охраняемый склад с подозрительными ящиками. 

 После очередной насмешки со стороны начальства Алина решает взять дело в свои руки и вместе с Джонатаном в дом миссис Дрисколл , где молодые люди застают женщину за поеданием удобрений в подвале. 

 В доме Артёма Кирилл объявляет «день без девочек». Он полон энтузиазма для игры в «Подземелья и драконы», однако Денис и Артём не разделяют его эмоций по этому поводу. Партия перерастает в конфликт, из-за чего Кирилл решает уйти домой. Мраков упрекает Лучкина, что тот изменился, и теперь его интересуют только отношения. В своем шалаше в лесу Кирилла постигает тоска по прошлому, проведенному в компании друзей. Поддавшись эмоциям, подросток уничтожает свое убежище бейсбольной битой. Затем Кирилл снова чувствует, что Истязатель Разума вернулся, и позднее сообщает об этом Денису и Артёму. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера Шторм 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас Жалкий 

 Майя Хоук — Соня 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Второстепенные персонажи 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Марина 

 Артёмл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий