Глава третья. Головастик — третья серия второго сезона сериала Туман над городом и одиннадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 У Бориса появляется странный новый питомец. Нетерпение Нуль-Семь нарастает. Движимый благими намерениями Олег призывает Кирилла бороться со своими страхами. 

 Краткое содержание [ ] 

 Борис приносит домой существо , найденное в мусорном баке. Оно похоже на головастика или на рептилию, но не подходит под описание ни одного из видов. Чтобы докопаться до истины, мальчик изучает соответствующую литературу. 

 Во флэшбеке Нуль-Семь , достаточно осмелев, показывается на глаза Гранину . Тот отводит ее в домик в лесу, когда-то принадлежавший его деду. Гранин и Нуль-Семь отмывают дом и обосновываются там, Джим принимает все меры предосторожности, чтобы Нуль-Семь не нашли. 

 В настоящем Джим заверяет Нуль-Семь, что вскоре устроит ей встречу с Артёмом , но ее такие слова не устраивают, ведь Гранин давно кормит ее подобными обещаниями. 

 Кирилл. 

 Олег подвозит Кирилла до школы и рассказывает про свой страх из детства и мучившие его кошмары. Олег советует Кириллу в следующий раз не бежать от своих страхов. 

 Гранин продолжает изучать гниение и слизь в округе и приходит к выводу, что все ведет в лабораторию . 

 Джонатан рассказывает Алина о вчерашнем вечере. 

 Стас постоянно достает Романа , явно намереваясь присвоить его популярность. К Роману приходит Алина , и тот рассказывает ей, как сильно она напилась накануне. Алина даже не помнит, что домой ее подвозил Джонатан. 

 Вера. 

 Борис показывает свою находку друзьям, в том числе и Вера , и заявляет, что открыл новый вид. Кирилл вспоминает, как год назад, когда он кашлял, из его горла выпало похожее существо и попало в канализацию. Сначала Кирилл рассказывает об этом Артёму, и вместе они не дают Борису показать существо мистеру Кларку , но Артём и Кирилл не дают ему это сделать. Мальчики спорят, и в итоге существо сбегает. 

 Нуль-Семь, наплевав на все предостережения Гранина, уходит из дома. Она натыкается на дом, рядом с которым гуляют мать и ее ребенок. Она спрашивает у них, как найти школу, и также пугает мать своими способностями телекинеза. 

 Алина и Джонатан звонят матери Барбары и приглашают ее на встречу, видимо, чтобы рассказать об обстоятельствах смерти ее дочери. Их подслушивают спецслужбы. 

 Гранин приводит Завьялова на место происшествия, и тот соглашается, что гниющие тыквы и т.д. — это странно. Тут по рации сообщают об Нуль-Семь, и Гранин понимает, что его подопечная сбежала. 

 Олег и Елена разговаривают. 

 Елена по наводке Олега смотрит кассету с записью вечера Хэллоуина и видит на пленке то же существо, что и на рисунке Кирилла. 

 В школе Нуль-Семь ищет Артёма. Она находит его разговаривающим с Вера. Нуль-Семь делает так, что Вера падает со своего скейта, после чего уходит. Артём подозревает, что Нуль-Семь замешана в падении Вера, но та уже скрылась. 

 Борис находит своего головастика и прячет его, больше никому не показывая. 

 У Кирилла вновь случается «эпизод». На этот раз он не убегает, а говорит огромному дымному монстру уходить. Дым влетает в его рот. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Шон Эстин — Олег Радченко 

 Пол Рейзер — Майор Завьялов 

 Второстепенные персонажи: 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Роб Морган — Кэлвин Пауэлл 

 Джон Рейнолдс — Кэллахан 

 Честер Рашинг — Игорь 

 Сэм Эшби — оборотень 

 Линн Эш — счастливая домохозяйка 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Харпер Кавано — маленькая девочка на качелях 

 Эбигейл Кован — Вики 

 Бетани Дезелль — мама девочки на качелях 

 Кэмерон Ньютон — Джейсон Вурхиз 

 Сьюзан Джордан Роуш — Дорис 

 Дрю Шейд — потный подростнок 

 Сьюзан Шалху Ларкин — Флоренс 

 Лера Валдон — Марисса 

 Эндрю Уилсон Уильямс — страшный клоун 

 Донна Райт — учительница математики