Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 "Глава вторая. Проклятие Виркы" - второй эпизод 4-го сезона " Туман над городом ". 

 Сюжет [ ] 

 Во время событий Битвы при Старкорте Елена Мракова активирует разрушение Ключа с одобрительным кивком Джима Гранина. Пока он разрушается, Гранин убегает на другую сторону платформы и получает тяжелые ранения, будучи отброшенным ударной волной. В конце концов его находят выжившие русские солдаты, и они берут в плен старшего офицера. После этого Гранина безжалостно пытают, чтобы узнать какую-либо ценную информацию. Впечатленный его выносливостью и силой, Гранин отправляется на Камчатку, где его держат в плену и заставляют выполнять трудовые работы. Там надзиратели сообщают ему, что любые попытки сбежать приведут к суровому наказанию 

 Искалеченный труп Андрейси 

 Вернувшись в резиденцию Штормов, Вера просыпается и видит команду полицейских во главе с Кэлвином Пауэллом, который теперь является новым начальником полиции, и в сопровождении Фила Каллахана, чтобы найти тревожный труп Андрейси Каннингем, который был найден ранним утром Уэйном Теневойом, дядей Сергей. Любопытно, что Вера приближается к месту преступления только для того, чтобы мельком увидеть труп Андрейси. В конце концов другой офицер приказывает ей вернуться в дом. Оказавшись на месте преступления, Пауэлл связывается с Фрэнком и сообщает ему, что он никогда не видел труп таким, как раньше, поскольку правительственные чиновники прослушивали их разговор. Расследуя тех, кто имеет близкие отношения с Андрейси, полиция рассредоточивается и проводит допросы. 

 В аэропорту Кирилл и Нуль-Семь в сопровождении Джонатана и Аргайла встречаются с Артёмом на весенних каникулах, и отношения Кирилла и Артёма кажутся еще более далекими друг от друга, чем раньше. Нуль-Семь планирует для них целый день, сообщая Артёму, что она подружилась со Стейси и Анджелой, к большому недоумению Кирилла. Тем временем Леонид также прибыл в Ленора-Хиллз, штат Приморье, по просьбе Елена, узнав о потенциальном выживании Гранина. 

 Труп Андрейси уносят 

 Тем временем в Семейном видео новость об убийстве старшеклассника облетела весь город, и Роман и Соня теперь узнали об ужасном акте, произошедшем в трейлерном парке Теневого, при этом многие подробности все еще оставались закрытыми для общественности. В закусочной Бенни, которая ранее была заброшена после того, как ее владелец был убит 4 года назад, была превращена в дом и место проведения вечеринок для команды Hawkins Tigers, а Денис участвовал в победной вечеринке их команды. Новость об убийстве также дошла до баскетбольной команды, и повторение инцидентов, произошедших до убийства, с событиями в Старкорте привело к гибели более 30 невинных людей. Члены клуба спорят о том, кто может быть жертвой, пока полицейские не подъезжают к месту происшествия и не приступают к допросу Джейсона, а Алина и съемочная группа "Еженедельной полосы" с ужасом смотрят новости, когда она вспоминает события, постигшие Барбару. Алина решает, что они вместе отправятся опрашивать жителей деревни в близлежащих районах, где произошло убийство. 

 Борис и Вера доверяют друг другу 

 В резиденции Хендерсонов Борису и его матери сообщают новости, и Вера приходит, чтобы выразить свою обеспокоенность в связи со смертью Андрейси. Вера сообщает Борису о личности жертвы и говорит ему, что Андрейси и Сергей были замечены вместе, и думает, что Сергей является главным подозреваемым в убийстве, а Борис опровергает это утверждение, полагая, что он невиновен, что вызывает спор между ними о том, является ли Сергей убийцей. Кроме того, Вера сообщает ему, что их электроника работает со сбоями: огни включаются и выключаются после крика Сергей, когда он убегает и убегает с места преступления после того, чему он стал свидетелем. Думая, что это было слишком простым совпадением, Вера начал переосмысливать возможность того, что Андрейси могло забрать что-то другое из Перевернутого мира. Расследуя то, что могло произойти в ту ночь, Борис и Вера начинают искать Сергей. 

 Елена и Леонид переслушивает запись разговора 

 Вернувшись в Калифорнию, Леонид приезжает в новую резиденцию Мракова и читает письмо. Сначала он скептически относится к письму, поскольку в нем нет доказательств выживания Гранина, но Елена опровергает, что только 2 человека могли знать о свидании Гранина и Елена в Энцо, которым были она сама и шеф полиции, полагая, что это сообщение. Включив сценарий "Гранин все еще жив", Леонид выдвигает теорию, что письмо является тщательно продуманной уловкой, чтобы захватить Елена, но она все еще верит в выживание Гранина. Намереваясь выяснить, правда это или нет, Елена связалась с номером, который был указан в письме, под видом поддельного IP-адреса из Дарема, Северная Каролина, с помощью Мюррея, который предупреждает ее, что КГБ все равно сможет их отследить, и чтобы это было кратким менее минуты и найти доказательства того, что Гранин выжил. Пара связывается с человеком, который называет себя Энцо, и он говорит паре внести депозит в размере 40 000 долларов и добраться до Fish n' Fly, который находится в Нуме, штат Аляска, и найти Юрия. Во время разговора Энцо прерывает женщина, которая хочет немедленно воспользоваться телефонной будкой и начинает выкрикивать оскорбления в его адрес. Энцо напоминает паре о том, что им нужно сделать и не перезванивать по этому номеру, и заканчивает разговор. 

 В Ring-O-Mania Артём, Нуль-Семь и Кирилл догоняют друг друга, когда Кирилл ставит под сомнение необходимость Одиннадцати идти в ногу с ложным повествованием. Они катаются вместе, и Кирилл чувствует себя брошенным этой парой. Нуль-Семь и Артём вскоре замечены Анджелой, и ее головорезы с группой хулиганов начинают замышлять очередное унижение на глазах у всей толпы. 

 Кэлвин Пауэл допрашивает Джейсона Карвера 

 В закусочной Бенни Пауэлл и Каллахан начинают допрашивать Джейсона и задавать ему вопросы, связанные с Андрейси, в том числе, принимала ли она наркотики или нет, и заметил ли он, что Сергей и Андрейси разговаривали в последнее время. Эта серия вопросов заставила Джейсона связать то, что мертвым студентом была его подруга Андрейси, с тем, что он пришел к выводу, что Сергей был виновником, причастным к убийству Андрейси. После допроса и осознания разоблачения Джейсон срывается и начинает охоту на Сергей в попытке привлечь его к суду, введенному в заблуждение. 

 Собирая подсказки о том, где может находиться Сергей, Борис и Вера отправляются в Family Video и ищут номера телефонов друзей Сергей, а Вера излагает Роману и Соняу гипотезу, которая у них была раньше. Группа начинает связываться с разными людьми, надеясь, что есть зацепки, но каждый раз натыкается на тупик, пока Вера не нашел кого-то по имени Рифер Рик, который является поставщиком Сергей, и Сергей часто ночевал у него дома. Они пытаются найти его, располагая ограниченной информацией, и Роман предполагает, что они вломились в полицейский участок в поисках зацепок. Услышав, как Роман упоминает, что многие гости будут часто посещать магазин, Соня просматривает все зарегистрированные учетные записи Рика и находит дом Рифера Рика, расположенный у озера Любовника, которое служит убежищем. 

 В другом месте Алина и Фред отправляются на место убийства, но их останавливает офицер, но они получают доступ к сайту, используя историю прикрытия в качестве нянь Вераа. Офицер, по-видимому, замечает и знает о Фреде и его прошлом преступлении, когда он косвенно убил ребенка в автомобильной аварии, побежав домой к своим родителям вместо того, чтобы уведомить власти с медленно искаженным изображением полицейского, обвиняющего его в том, что он убийца, но Фред вскоре выходит из своего состояния транса. 

 Анжела тащит Оди на каток 

 На катке Анджела и ее друзья приветствуют Артёма и Нуль-Семь, которые приветствуют их как друзей Одиннадцати. Воспользовавшись этим, Анджела хватает Одиннадцатую и ведет ее на танцпол вместе со своей группой, а Кирилл выражает беспокойство. Чувствуя, что должно произойти, Кирилл признается Артёму, что Одиннадцатый не говорил ему правду, и Артём сначала не поверил его утверждению. Ди-джей катка начинает играть песню, посвященную Eleven, которую он называет местным стукачом, при этом все на катке смеются над ней и вскоре делают круг, не давая ей покинуть ринг. Разгневанный этим поступком, Артём просит ди-джея остановиться, и когда он это делает, подруга Анджелы проливает напиток Артёма на Нуль-Семь, и она падает на землю, усиливая насмешки над ней. Артём пытается спасти ее от дальнейшего унижения, но его останавливает толпа зевак. Одиннадцатый со слезами на глазах покидает ринг, а Кирилл и Артём вскоре теряют своего друга из виду. 

 Вернувшись в Туманград, американский полковник прибыл в Индиану вскоре после того, как услышал звонок, который состоялся вскоре после обнаружения тела. Он и остальные осматривают труп Андрейси и начинают его осматривать. Происходящее в то же время, Джейсон планирует захват Сергей и говорит им, что Адский огонь - это форма сатанинского культа, а Энди предполагает, что Андрейси была убита в форме жертвоприношения дьяволу, но их утверждения встречают опровержение Дениса, который сказал им, что это просто D & D club, настольная фэнтезийная игра, но Джейсон искажает ее, поскольку члены этого клуба не могут отличить фантазию от реальности, и предполагает, что клуб Адского Пламени снова убьет кого-нибудь, если их члены не остановят их, когда команда начнет охоту на Сергей. 

 Алина разговаривает с Уэйном Теневойом 

 На месте преступления Алина и Фред пытаются провести собеседования с различными людьми, но в итоге получают отказы. Найдя Уэйна Теневого, Алина пытается взять у него интервью, но сначала получает отказ, поскольку каждый журналист новостей обвиняет своего племянника в преступлении, которого он не совершал. Алина убеждает Уэйна позволить ей рассказать свою версию истории. Уэйн начинает направлять Алина к человеку по имени Степан Пустошь, который убил всю свою семью, их трупы совпадают с тем же знаком, что и у Андрейси, и сообщает ей, что Виктор содержится в психиатрической лечебнице Пеннхерст. Во время интервью Фреда уводят в лес искаженные куранты дедушкиных часов, и он сталкивается с различными изувеченными людьми, которые обвиняют его в том, что он убийца. В ужасе Фред убегает все глубже в лес. Тем временем Алина вскоре замечает исчезновение Фреда и разыскивает его. 

 Прослушав запись еще раз, Елена и Леонид обнаруживают, что одно из оскорблений, сказанных Энцо, связано с оскорблениями полицейских или охранников. Пара приходит к выводу, что Гранин заперт в тюрьме, а Энцо - член тюремной охраны. Преисполненные решимости вернуть Гранина, Елена и Леонид идут в банк и кладут требуемую сумму наличными. 

 Оди готовится ударить Анжелу по лицу 

 Оглядываясь по сторонам в поисках Оди, Артём и Кирилл спорят друг с другом о том, как Кирилл не сообщил Артёму о лжи Оди ранее, а Артём выражает незаинтересованность во всем, что Кирилл должен сказать. Вскоре Кирилл рассказывает Артёму об упадке их дружбы, поскольку он регулярно проводит меньше времени с ним и больше с Нуль в течение года с тех пор, как они покинули Туманград. Не придя к какому-либо выводу, пара возобновляет свои поиски, не подозревая, что они только что прошли мимо Одиннадцатого, который прячется только в комнате сотрудника. Разъяренный унизительным поступком Анджелы, Одиннадцатый выходит и требует от нее извинений, но встречает еще более жестокие замечания, когда она переступает черту в отношении своего приемного отца Гранина. Огрызнувшись на ее ехидное замечание, Одиннадцатый поднимает ботинок для катания на коньках и врезается в Анджелу, вызывая у нее сотрясение мозга 2-й степени. Потрясенный ее действиями, Артём рассказывает Одиннадцати о том, что она только что сделала, что возвращает ее воспоминания к комментарию Волкова о том, что она сделала в 1979 году. 

 Партия разговаривает с Сергей 

 Отправляясь в дом Рика Липтона, Романен, Борис, Соня и Вера безуспешно пытаются связаться с Сергей через дом. Вера вскоре замечает близлежащий эллинг и исследует помещение, в конце концов они находят Сергей, который держит Романа в заложниках вместе с группой, убеждает его, что они на его стороне. Сергей рассказывает свою историю о той ночи, но думает, что группа ему не поверит. Борис начинает рассказывать им об их прошлых встречах с существами из Перевернутого мира и спрашивает Сергей, были ли какие-либо признаки, указывающие на возвращение Пожирателя Разума, но Сергей говорит им, что там не было ничего, что можно было бы увидеть или потрогать, и сообщает им, что Андрейси была в состоянии транса, а Борис классифицирует это как проклятие и, в частности, проклятие Виркы 

 Не обнаружив никаких признаков Фреда, Алина сообщает офицеру приору о его исчезновении, и перепуганный Фред выбегает на шоссе, чтобы увидеть автомобильную аварию, которая произошла годом ранее. Осмотрев машину поближе, малыш выполз наружу и протянул руку, отчаянно нуждаясь в помощи, а Фред, сам того не подозревая, соскользнул в пустую могилу, загнанный в угол и пронзенный существом. Тело Фреда начинает левитировать со сломанными суставами, сломанной челюстью и выбитыми глазами, его постигает та же участь, что и Андрейси.