Глава пятая. Диг Даг — пятая серия второго сезона сериала Туман над городом и тринадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Алина и Джонатан делятся своими теориями заговора с новым союзником. Нуль-Семь ищет кое-кого из своего прошлого. Олег пытается решить сложную проблему. 

 Краткое содержание [ ] 

 Гранин пропал и не отвечает на звонки, что очень волнует Елена . Ее также волнует состояние сына , который в это время делится своими переживаниями с Артёмом . После очередного «эпизода» Кирилл понимает, что Гранин в опасности. Приезжает Олег Радченко , и Елена решает использовать своего мозговитого друга для разгадывания загадки рисунков Кирилла. Олег почти сразу догадывается, что это — карта, а потом путем недолгих вычислений понимает, где Гранин. Они собираются и едут туда. 

 Гранин в это время исследует подземные норы и в конце концов оказывается в ловушке, схваченный змееобразными отростками. 

 Алина и Джонатан едут к журналисту , которого все считают сумасшедшим любителем теорий заговоров. Они рассказывают ему все, что знают об убийстве Барб . Тот не прочь поведать об этом всему миру, но считает это бесполезным занятием, ведь им никто не поверит. Однако в голову Баумана приходит мысль — нужно рассказать правду, но как-то смягчить ее, чтобы окружающие легче ее восприняли. 

 Денис собирается с духом и рассказывает Вера всё о событиях прошлого года. Она, конечно, ему не верит, однако хвалит за находчивость и креативность. Денис пытается доказать, что все это правда, и к тому же опасная правда. В конце концов, видя ужас в глазах Дениса, Вера начинает немногое ему верить. 

 Борис выпроваживает из дома мать , которую сильно беспокоит пропажа кошки, а потом обезвреживает Д’Артаньяна , который эту самую кошку и съел, запирая его. Борис отчаянно нуждается в помощи друзей, которые не отвечают на его вызовы по рации. Единственный, кого он находит, это Роман , который в это время ищет Алина, чтобы помириться с ней. Борис берет Романа к себе в напарники. 

 Нуль-Семь находит дом Терри Айвз , которая является ее матерью, и знакомится с Бекки . Она представляется Терри своим настоящим именем — Джейн, и пытается войти с ней в контакт. Ей не удается сделать это обычным образом, поэтому Нуль-Семь прибегает к телепатии. Таким образом, она узнает информацию о своем рождении и том, как ее разлучили с матерью. После этого Бекки предлагает Джейн остаться у них, и девочка соглашается. 

 Елена, Олег, Кирилл и Артём находят нору, куда влез Гранин. Они находят его и вызволяют, а подоспевшие к тому времени сотрудники лаборатории с помощью огнемета уничтожает отростки в норе. Когда огонь настигает чудовище, у Кирилла случается очень сильный припадок. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Шон Эстин — Олег Радченко 

 Пол Рейзер — Майор Завьялов 

 Второстепенные персонажи: 

 Мэттью Модайн — Мартин Волков 

 Джо Крест — Тэд Лучкин 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Леонид Волков 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Пруитт Тейлор Винс — Рэй 

 Эми Сайметц — Бекки Айвз 

 Керри Кахилл — медсестра Кейтлин 

 Мэтти Кардаропл — Кит 

 Карен Кисей — миссис Теневой 

 Кори Чапман — техник в лаборатории 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Пол Винсент Фриман — охранник 

 Вирджиния Кирби — владелица мотеля 

 Арнелл Пауэлл — мистер Теневой 

 Бен Тейлор — дружелюбный водитель