Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит спойлеры, в том числе и о еще не вышедшем четвертом сезоне сериала. Читайте на свой страх и риск... 

 "Глава первая. Клуб адского пламени" - первый и премьерный эпизод четвертого сезона " Туман над городом ". Серия официально анонсирована 7 ноября 2019 года в честь Дня Очень Странных Дел. 

 Сюжет 

 Мартин Волков встречает окровавленную Нуль-Семь 

 8 сентября 1979 года доктор Мартин Волков готовится к работе, направляясь в Национальную лабораторию Туманграда. Прибыв туда, он входит в недавно построенную Радужную комнату лаборатории, теперь полную детских экспериментов. Он приближается к Десяти, играет с Волшебным 8-дюймовым шаром и спрашивает, готов ли он к новым урокам. Встряхивая мяч, Десятый соглашается, когда он говорит: "Все признаки указывают на да". Когда они проходят через лабораторию и проходят мимо женщины по имени доктор Нульлис вместе с другим экспериментатором по имени Сикс. Волков и Тен начинают свои эксперименты. Сначала Волков должен использовать свои способности, чтобы увидеть, что Волков рисует в своем блокноте. Добившись успеха, Волков затем спрашивает, не могли бы они сделать что-нибудь более сложное, посмотрев, что доктор Нульлис и Сикс делают в другой комнате. Десятый видит в видении доктора Нульлиса и Шестого, проводящих эксперимент, но Десятый начинает учащенно дышать, когда он говорит, что что-то не так, говоря, что они кричат. Внезапно в лаборатории начинает срабатывать сигнализация. Когда Волков спрашивает, что происходит по внутренней связи, Десятый говорит ему, что Шестой и доктор Нульлис мертвы. Волков медленно направляется к двери, ведущей в лабораторию, когда слышит крики и удары, когда дверь срывается с петель и ударяет Волкова, лишая его сознания. Когда он просыпается, то с ужасом обнаруживает, что десять человек погибли от удара дверью. Когда он, прихрамывая, выходит на улицу, он видит эксперименты, охранников и коллег-врачей мертвыми и окровавленными. Добравшись до Радужной комнаты, он обнаруживает игровую комнату, полную мертвых детей, все, кроме одного, стоящего возле разбитого зеркала и тяжело дышащего. Волков сердито спрашивает, к чему привел эксперимент. Подопытная, оказавшаяся одиннадцатилетней девочкой, медленно поворачивается, из ее глаз, носа и ушей капает кровь. 

 Двор Ленора-Хиллз 

 21 марта 1986 года в Ленора-Хиллз, Приморье, Нуль и Мраков приходят в школу вместе с новым другом Джонатана Аргайлом, а Елена теперь работает телемаркетером дома. Нуль подробно описывает свою жизнь и все, что происходило с тех пор, в письме, отправленном Артёму, но также включает в себя ложь, которая сопутствует этому. Вернувшись в Туманград, Артём и Борис теперь вступают в клуб D & D centered Hellfire Club, Денис присоединяется к баскетбольной команде Hawkins Tigers, Алина работает журналистом в газете средней школы Туманграда, Роман и Соня работают сотрудниками Family Video, а Вера уединяется и неохотно обращается за советом к мисс Юля после последствий о смерти ее брата. На школьном митинге поддержки капитан баскетбольной команды Егор Буйный произносит хвалебную речь в память о погибших во время пожара в торговом центре "Старкорт", включая Марина Зыбина, Джима Гранина и Стас Жалкийа, и использует это как импульс для победы в баскетбольном матче чемпионата, который состоится сегодня вечером. Удивленные объявлением, Артём и Борис пытаются убедить его присоединиться к кампании Сергей, которая проходит одновременно с игрой чемпионата, но Денис отказывается, настаивая на том, чтобы они сказали Сергей перенести ее на следующую ночь и прийти на игру, что вызывает разногласия между тремя. 

 Елена получила посылку из России 

 В Калифорнии Елена получает посылку без отправителей из России и узнает, что это была кукла. Опасаясь, что она снова может стать мишенью, Елена связывается с Мюрреем и просит о помощи. Осмотрев куклу поближе, Елена обнаруживает трещины, которые, казалось бы, были склеены. Леонид опасается, что в нем может быть бомба, и говорит Елена разбить куклу, используя веревку и тяжелый предмет в качестве меры предосторожности, что она и делает. Елена узнает, что кукла содержит записку с требованием выкупа, в которой упоминается о выживании Гранина, и радуется возможности того, что он все еще жив. 

 Вернувшись в школу, Нуль-Семь представляет свое наглядное пособие для презентации исторического героя, но сталкивается с безжалостными насмешками и унижениями со стороны Анджелы и ее лакеев. Одиннадцатый начинает плакать из-за их пренебрежения к героической жертве Гранина во время событий Старкорта. После школы Одиннадцатилетнюю безжалостно унижает Анджела, и ее группа с одним из них приступает к уничтожению диаграммы, над которой она так усердно работала. Разгневанная этим поступком, Нуль-Семь пытается использовать свои телекинетические способности против них, но сталкивается с насмешками со стороны всей школы по поводу того, что силы не проявляются. Г-жа. Грейси вскоре замечает переполох и быстро приходит к выводу, что Анджела была виновата в унизительном поступке, она умоляет Одиннадцатую сказать, что она не была виновата, но Нуль-Семь молчит, пока Анжела наказана. Вскоре приходит Кирилл и утешает Нуль-Семь по поводу недавнего события. 

 Вера замечает страдающую Андрейси 

 Тем временем Вера продолжает искать совета и замечает, что Андрейси Каннингем выходит из комнаты, по-видимому, расстроенная. Вера разговаривает с мисс Юля и рассказывает, что ее отчим оставил их семью, и пара переехала в трейлерный парк, а ее мать работает на двух работах, чтобы удержать их на плаву, но не может открыться консультанту по поводу своей травмы. После этого Денис встречает Вера и пытается помочь ей раскрыться, пригласив ее в игру, но получает отказ от ухаживаний, говоря ему, что люди просто меняются. Вера идет в ванную и замечает, казалось бы, больную Андрейси и предлагает помочь, но получает отказ, когда Вера уходит. Оставшись одна в ванной, Андрейси подвергается нападению галлюцинации своей матери, но потом ее останавливают. 

 В кафетерии Артём и Борис сообщают Сергей об отсутствии Дениса, и Сергей требует найти другую замену. Пара ищет людей по всей школе, но встречает отказы. Борис понимает, что им не нужно расспрашивать только в школе, и продолжает расспрашивать Эрику, на что она соглашается. 

 Где-то в другом месте Андрейси путешествует вглубь леса и видит дедушкины часы, которые, казалось бы, появились внутри дерева, и пугается появления черных вдов, убегающих от часов. После этого Андрейси встречается с Сергей, который является наркоторговцем, и рассказывает друг другу об их истории в средней школе, она спрашивает его, были ли какие-нибудь наркотики, которые намного сильнее, чем тот, который он сейчас предлагает. 

 Эрика в Клубе Адского Пламени 

 В игре чемпионата Денис замечает отсутствие Вераа и разочарован результатом, поскольку "Туманград Тайгерс" уверенно набирают очки у своего соперника. Во время игры соперник команды намеренно травмирует одного из своих игроков, что приводит к замене Дениса, находящегося на скамейке запасных. Опасаясь, что они потеряют победу, Джейсон решает набрать им очко, но промахивается мимо кольца, но Денис забирает мяч и делает победный бросок, обеспечивая своей команде победу. Происходящее в то же время, Артём, Борис и Эрика прибывают на кампанию, а Сергей выражает скептицизм по поводу способности Эрики играть в Тени Подземелий, но покорен ее навыками и обаянием и приглашает ее в клуб. В середине кампании группа сталкивается с Векной, которая, как считается, погибла от попытки убийства Каса, и сталкивается с трудностями при выборе: либо отступить, либо стоять на своем и сражаться, но в конечном итоге группа выбирает последнее. В кульминационный момент кампании Борис и Эрика - единственные 2 игрока, оставшиеся в живых, и группа снова рассматривает вариант отступления, но 2 игрока полны решимости убить Вирку. Борис пытается атаковать и промахивается, но Эрика успешно победила босса критическим ударом. Обе команды наслаждаются радостью победы в своих соответствующих играх, но Денис замечает, что его сестра Эрика празднует их победу с другими членами клуба Hellfire, и опечален этим фактом. 

 Андрейи взлетает в фургоне Сергей 

 После этого Вера замечает, что соседская собака лает, требуя еды, собирает остатки и идет кормить его, но вскоре Вера замечает, что Сергей и Андрейси вместе возвращаются к нему домой. В трейлерном парке Теневого Сергей ищет Особенного К. Пока Андрейси ждет, она слышит искаженный бой дедушкиных часов и идет искать Сергей, но он не отвечает на ее звонки. Андрейси натыкается на искаженный образ своей матери и, кажется, заново переживает свои травмирующие воспоминания, обнаруживая своего отца с зашитыми глазами и ртом. Вернувшись в трейлерный парк, Сергей находит наркотик, но с удивлением обнаруживает, что Андрейси стоит неподвижно и не реагирует, а все огни теперь мигают и гаснут, повторяя те же явления, что и в кошмаре Андрейси. Охваченный паникой Сергей пытается вывести Андрейси из транса, но за Андрейси гонится неизвестное существо, которое манит ее. Она пытается убежать, но существо загоняет ее в угол, которое вскоре пронзает ее своими когтями, когда тело Андрейси левитирует и врезается в потолок, все ее суставы в костях сломаны и согнуты, ее челюсть сломана, а глаза выколоты, и испуганный Сергей наблюдает, как разворачивается ее смерть. 

 Музыка 

 Сандтреки 

 "California Dreamin" от The Mamas and The Papas - Знакомство Нуль-Семь с её и Мраковых жизни в Ленора-Хиллз, Приморье 

 "Running Up That Hill" Кейт Буш - Вера направляется к консультанту Юля после митинга поддержки. 

 Оригинальное 

 "Sauna Test" Артёмла Стейна и Кайла Диксона - над Нульом издеваются Анджела и ее друзья; Нуль снова пытается использовать свои способности. 

 Галерея