Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава восьмая. Битва в «Старкорте» (англ. Chapter Eight: The Battle of Starcourt ) — восьмой и заключительный эпизод третьего сезона сериала « Туман над городом », двадцать пятая серия в общем счете. Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Террор разгорается на фуд-корте, когда приходит Истязатель Разума . Но внизу, в темноте, на карту поставлено будущее мира. 

 Содержание [ ] 

 Джонатан хочет помочь Оди и вырезать пульсирующий отросток Истязателя Разума из ноги девочки. Он разрезает ее кожу, но, едва справляясь с болью, Оди вмешивается и с помощью своих сил устраняет часть монстра. Субстанция пытается скрыться, но появляется Виктор Гранин и давит ее ногой. 

 Взрослые и дети обсуждают способ убийства монстра. Гранин и Елена планируют проникнуть на советскую базу под торговым центром , чтобы уничтожить машину, открывающую Прорыв . Борис и Эрика предлагают навигационную помощь, поскольку уже был там. Гранин, Елена и Леонид спускаются на российскую базу, а Роман и Соня везут Бориса и Эрику к установленной Хендерсоном и его друзьями после приезда из лагеря любительской радиостанции. 

 Тем временем Оди и другие не могут покинуть торговый центр, так как Стас вытащил кабель зажигания из машины Алина и перекрыл дорогу. Артём подает сигнал Борису, на торговый центр надвигается Истязатель Разума. Узнав о ловушке в «Старкорте», Роман и Соня спешат обратно. Денис использует свою рогатку, чтобы отвлечь монстра от Оди, Артёма и Вера . В то время как Джонатан, Алина, Кирилл и Денис пытаются сбежать, Стас надвигается на них на своем автомобиле, но его сбивает машина Романа. Алина удается завести машину, Соня и Роман пересаживаются к ним и остальным, но теперь их преследует Истязатель Разума. Стас отправляется на поиски Вера, Артёма и Оди. 

 На базе русских Гранин и Елена не могут открыть сейф, потому что код, который должен представлять собой постоянную Планка, неверный. Используя свой передатчик, Борис связывается с Сюзи , своей подругой из лагеря. Девочка называет правильную последовательность цифр, благодаря чему Гранин и Елена открывают сейф и извлекают все необходимое. Затем они готовятся остановить устройство русских, но вмешивается Григорий . 

 В торговом центре, несмотря на усилия Артёма и Вера, Стас оставляет из без сознания и забирает Оди, чтобы передать ее Истязателю Разума. Когда монстр приближается к девочке, но появляются ее друзья. Они бросают взрывчатку из фейерверков в Истязателя Разума, что позволяет отвлечь его. Оди вспоминает о своих видения о детстве Стас и говорит ему о его матери, что выводит его из-под контроля Истязателя Разума. Жалкий вступает в схватку с монстром и жертвует собой, чтобы он не смог добраться до Оди. 

 В то же время Елена пытается повернуть оба ключа сама, поскольку Гранин дерется с Григорием. В конце концов Джим бросает советского наемника в машину, и его тело разрубает в клочья. Однако Гранин не может вернуться к Елена, поскольку создался электрический барьер и заблокировал ему дорогу. Не находя другого выхода, Гранин кивает Елена, чтобы она доделала свою работу. Женщина поворачивает второй ключ, что приводит к взрывной волне и закрывает Прорыв . 

 Истязатель разума повержен. Перед своей гибелью Стас просит прощения у Вера. Елена и Леонид сбегают из базы русских, когда туда прибывает Майор Завьялов и вооруженные солдаты. Прибывают машины скорой помощи, Елена воссоединяется со своим младшим сыном, а Оди осознает, что Гранина больше нет рядом. 

 Три месяца спустя Туманград становится центром теорий заговора из-за недавних событий, новости о которых стремительно распространялись. Мэра Кляйна арестовали после случившейся катастрофы в торговом центре. Роман и Соня потеряли работу, поэтому в надежде приходят в магазин видеопроката. Елена, Кирилл и Джонатан готовятся к переезду вместе с Оди, которая потеряла свои силы. Елена находит речь Гранина, которую он когда-то написал для серьезного разговора с Оди и Артёмом и отдает ее девочке. Оди, Кирилл и Джонатан со слезами на глазах прощаются со своими близкими и покидают Туманград. 

 В сцене после титров на советской базе на Камчатке охранники кормят заключенными пленниками Тенетварьа 

 Музыка [ ] 

 Саундтрек [ ] 

 "Goldrush Two", Yello - Роман, Соня, Эрика и Борис идут к машине. 

 "Higher and Higher," Jackie Wilson - момент, когда Роман сидит за рулем, а Борис и Эрика говорят о существовании Сьюзи. 

 "The Russian Nightingales", The Red Army Choir - Гранин и Елена объясняются между собой на русской базе. 

 "Never Ending Story", Limahl - песня, которую поют Борис и Сьюзи. 

 "Dirge", S U R V I V E - Стас защищает Оди от монстра, а Елена поворачивает ключи. 

 "When You See Me", Hurricane Express - Роман и Соня подают заявку на работу в видео-салон. 

 "Deep", Peter Sandberg - Оди читает речь Хопера "от сердца к сердцу". 

 "Heroes", Peter Gabriel - Нуль-Семь, Елена, Джонатан и Кирилл покидают дом Мраковых и уезжают из города. 

 Оригинальные композиции [ ] 

 "Tammy" - Елена говорит Кириллу, что он должен отправиться с Джонатаном, в то время как Гранина объясняет Оди, что она должна находиться в безопасности. 

 "What Did You Do to Him?" - Джонатан замечает пропажу провода зажигания, Стас давит на газ. 

 "Scoops Troop" - Артём передает к Церебро, что они застряли в торговом центре. 

 "Planck's Constant" - Гранин вводит код безопасности; Алина, Джонатан, Денис и Кирилл попытаются сбежать от Истязателя Разума; Стас преследует Нуль-Семь, Артёма и Вера. 

 "Seven Feet" - Нуль-Семь пытается вернуть разум Стас, рассказывая о его маме. 

 "Earth Song" - Елена видит остатки взорвавшейся машины, Оди обнимает Вера, входят военные. 

 "Aftermath" - Елена обнимает Кирилла, Оди понимает, что Гранин не вернулся. 

 "You're a Fighter" - Джонатан и Алина прощаються в комнате Джонатана. 

 "I Like Presents Too" - Артём и Оди говорят о планах поездок друг к другу. 

 "The First I love You" - Оди говорит, что тоже любит Артёма и целует его.