Глава девятая. Прорыв — девятая серия второго сезона сериала Туман над городом и семнадцатая в общем счете. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Нуль-Семь решает закончить то, что начала, а остальные выжившие поднимают температуру, чтобы выгнать монстра , держащего Кирилла в заложниках. 

 Краткое содержание [ ] 

 Нуль-Семь наконец-то воссоединяется со своими друзьями, и главное, с Артёмом . Елена , Джонатан и Алина придумывают, как выгнать Свежевателя Разума из Кирилла — они отвозят его в домик Гранина и сильно повышают температуру воздуха в нем. В это время Нуль-Семь с Гранином едут в лабораторию , чтобы закрыть Прорыв . 

 Борис , Денис , Вера и Артём остаются в доме Мраковых под присмотром Романа . Дети придумывают, как помочь друзьям. По их мнению, нужно поджечь подземные туннели, чтобы отвлечь демогоргонов от лаборатории. Однако Роман настаивает на том, чтобы сидеть и не высовываться. 

 Однако вскоре приезжает Стас , которого родители отправили на поиски Вера. Между Романом и Стас завязывается драка, в которой Стас одерживает верх, но вмешивается Вера. Она вкалывает сводному брату снотворное и требует его больше не доставать ее. Пока Роман находился в отключке, дети взяли машину Стас и поехали в к туннелям. Спустившись вниз, они разливают бензин и поджигают его. Как и планировалось, демопсы на время убегают от Врат. Борис даже вновь встречается с Д’Артаньяном . 

 Свежевателя Разума успешно изгоняют из Кирилла, и Нуль-Семь закрывает Прорыв. 

 Спустя месяц Леонид Волков с наслаждением наблюдал, как, после разоблачения в прессе, закрывали лабораторию. Для Барб провели похороны. Гранин встречается с доктором Завьяловом , который достал для него поддельное свидетельство о рождении для Нуль-Семь, в котором говорится, что она — дочь Гранина, Алиса Гранина. Дети идут на зимний бал, а в Изнанке Свежеватель Разума нависает над школой. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас 

 Шон Эстин — Олег Радченко 

 Пол Рейзер — Майор Завьялов 

 Второстепенные персонажи: 

 Мэттью Модайн — Мартин Волков 

 Линнея Бертелсен — Кали 

 Джо Крест — Тэд Лучкин 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Леонид Волков 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Эван Бринкман — мальчик из средней школы 

 Сидни Баллок — Стейси 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Марсель ЛеБланк — милая девочка 

 Дженнифер Маршалл — Сьюзан Харгров 

 Аарон Муньоз — мистер Холланд 

 Орелон Сидней — репортер 

 Донна Райн — пожилая учительница математики