Глава вторая. Чудачка на Мэйпл Стрит — вторая серия первого сезона сериала Туман над городом . Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Мальчики разговаривают с найденной девочкой, и находят её странной. Алина посещает вечеринку. Гранин подвергает сомнению беспокойство Елена о сгоревшем телефоне. 

 Содержание [ ] 

 После того, как мальчики наткнулись на Нуль-Семь , Артём решает привести её к себе домой и оставить на ночь. Денису эта идея не нравится, и он предлагает всё рассказать маме Артёма . Он возражает против этого, говоря, что это плохо закончится для них и предлагает другой вариант. 

 На следующий день Артёмл предлагает Нуль-Семь обойти дом и постучать к ним, сделав вид, что она случайно забрела к ним, но она возражает и говорит, что так её найдут "плохие" 

 Елена рассказывает о звонке от Кирилла , после которого её телефон сломался. Она идёт к себе на работу, в магазин, покупает новый телефон
и просит аванс за две недели. 

 В доме Артёмла Нуль-Семь обращает внимание на фотографию, и особенно на Кирилла, говоря, что знает её. Он не успевает расспросить её больше,
так как его мама возвращается домой и ему приходится прятать Нуль-Семь. Он прячет её в шкаф, который пугает её, и небольшой флэшбек показывает, как в лаборатории её заперли в темной камере. 

 Денис и Борис недовольны тем, что Артёмл до сих пор прячет Нуль-Семь, и Денис хочет рассказать всё маме, но тут девочка использует свои способности, чтобы закрыть дверь в спальню. 

 Полицейские находят дренажную трубу в лесу, что приводит их к лаборатории Туманград . 

 Нуль-Семь использует игру "Подземелья и Драконы",
чтобы показать, что Кирилл прячется от монстра. 

 Елена получает ещё один звонок, который вновь сжигает телефон. Свет в доме начинает гаснуть, что приводит её к комнате Кирилла. Внезапно одна из стен начинает двигаться, и на ней появляются странные фигуры. Женщина в панике убегает из дома. 

 Во время вечеринки у Романа неизвестный похищает Барбару . 

 Отсылки [ ] 

 Хотя на "Инопланетянина" Романена Спилберга ссылаются на протяжении всего первого сезона, аллюзии на фильм наиболее заметны в "Чудачке на Мэйпл-стрит". Братья Даффер сказали: "Точно так же, как Оно.-это связь между Оно. и Нульлиотом, Чудачка на Мэйпл-стрит - это связь между Нуль-Семь и Артёмом". 

 В фильме Нульлиот симулирует болезнь, чтобы остаться дома из школы и быть с Оно. Он показывает Оно свои игрушки, в том числе фигурки из "Звездных войн". Артём делает то же самое, показывая ей свою фигурку Йоды. Оставшись одной, Нуль-Семь исследует дом Лучкина, загипнотизированный телевизором; Оно. сделал то же самое в доме Нульлиота. 

 Стиль съемки, музыка и режущий рисунок сцены, когда Нуль-Семь видит фотографию Кирилла, тесно смоделированы по образцу сцены из фильма Питера Вейра "Свидетель" 1985 года, когда Сэмюэл Лапп (Денис Хаас) указывает на злого лейтенанта Джеймса Макфи (Дэнни Гловер) Дету. Капитан. Джон Бук (Харрисон Форд). 

 Когда Денис предполагает, что Нуль-Семь-психопатка-беглец, Борис говорит, что она "как Артёмл Майерс", ссылаясь на убийцу в Хэллоуине, культовом фильме ужасов Джона Карпентера 1978 года. 

 Денис говорит, что Нуль-Семь, возможно, сбежал из государственной школы и больницы Пеннхерста – "психушки в округе Керли", ссылаясь на реальную психиатрическую больницу, которая закрылась в 1987 году. 

 Когда Артём указывает, что они не могут рассказать своим родителям об Нуль-Семь, потому что они не должны были выходить сегодня вечером, Денис говорит, что их дома станут Алькатрасом, ссылаясь на федеральную тюрьму строгого режима на острове Алькатрас, которая действовала с 1934 по 1963 год.