Глава восьмая. Обратная сторона (англ. The Зазеркалье ) — восьмая серия первого сезона сериала Туман над городом , и заключительная серия первого сезона. Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Профессор Волков разговаривает с Елена м Гранином. Ребята охраняют 
Оди в спортивном зале, а Алина и Джонатан готовятся к
встрече с монстром. 

 Содержание [ ] 

 Профессор Волков разговаривает с Елена о том монстре, что
украл Кирилла.  Джима пытают, чтобы узнать
о том, что ему известно. 

 Алина и Джонатан делают ловушку в доме Мраковых, чтобы
поймать монстра. Во время того, как они ждут его, приходит Роман, чтобы извиниться
перед Алина.  Девушка при помощи угроз
пытается заставить парня уйти из своего дома, но тут начинает мигать свет, а
потом появляется монстр. 

 Елена и Гранин ищут Кирилла на обратной стороне. Джим же
вспоминает о своей дочери. 

 Тенетварь пропадает, и напуганный происходящим Роман уходит, но,
когда он собирается сесть в машину, замечает мигание света и решает вернуться.
С помощью него Алина и Джонатан загоняют монстра в ловушку. 

 Артёма, Дениса, Бориса и Оди находят. Они пытаются сбежать,
но их загоняют в ловушку и Нуль-Семь приходится использовать свои силы, что окончательно
опустошает её. В школе начинает мигать свет, а после появляется монстр, который
нападает на доктора Волкова, а ребятам удается сбежать. Однако позже монстр
достигает их, и Дина жертвует собой ради мальчиков.. 

 Елена и Джим находят Кирилла, и Гранину удается привести его в
чувство. 

 Спустя месяц жизнь всех участников событий медленно
налаживается.  Во время семейного ужина
Кирилл уходит в ванную, где он выплевывает слизня и на несколько секунд оказывается в Изнанке. 

 Производство [ ] 

 Будучи последним эпизодом сезона, Дафферы испытали дополнительное давление при написании и запаниковали, потому что знали, что это раскалит съемочную группу на шоу, поскольку производство состоит из долгих дней и ночей с небольшим количеством сна и большим количеством стресса. 

 Братья Даффер приписали энтузиазм всех участников шоу за то, что они сделали “невозможное возможным”, а позже заявили: “Это был, безусловно, самый сложный эпизод, который можно было снять. Ни один другой эпизод даже близко не сравнится с этим.”