Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 "Глава четвертая. Дорогой Стас" - четвёртый эпизод 4-го сезона " Туман над городом " 

 Сюжет [ ] 

 В резиденции Мракова агенты информируют Кирилла , Артёма и Джонатана об убийствах, которые происходили в Туманграде, и им отказывают в информации о местонахождении Одиннадцатой в качестве меры предосторожности, поскольку другие фракции правительства работают над ее поиском, контакт с которыми может подвергнуть ее опасности и, в свою очередь, поставить под угрозу жизни от всех остальных. Пока обучение Одиннадцати не закончится, к ним приставлены агенты Хармон и Уоллес, которые будут заботиться о них. Большая часть этой информации ошеломляет и приводит их в ярость из-за того, что они не могут связаться ни с какими другими людьми, но агенты заверяют их, что они друзья Сэма Завьялова, а один из агентов передает Артёму письмо Нуль, в котором говорится, что она снова станет супергероем. 

 В другом месте средней школы Туманграда Алина и Соня в конце концов прибывают и встречаются с Борисом и Романом, которым Вера сообщает, что она видела видение дедушкиных часов, в то время как ее тело находится в состоянии, подобном трансу, которое разделяется с последними моментами Андрейси, согласно словам Сергей. Вера далее делится открытием, которое они обнаружили, с Алина и Соняом и уточняет, что и Фред, и Андрейси умерли менее чем через 24 часа после их первых первоначальных галлюцинаций с ее временем, которое должно наступить завтра после наблюдения дедушкиных часов. Позже группа встречается с Денисом, он узнает о надвигающейся судьбе Вераа, сообщая Борису о намерении Джейсона захватить его для получения информации о местонахождении Сергей. 

 После того, как Джейсон и его лакеи не нашли никаких следов Сергей вместе с исчезновением Дениса, он наносит визит в резиденцию Теневых, а Эрика открывает входную дверь. От Эрики Джейсон узнает, что Денис был в сговоре с Борисом и был обманом втянут в обыск в хижине Гранина. 

 Тем временем Роман, Борис и Денис нашли убежище в подвале Лучкина, где они прочитали доказательства, которые у них были со Романом, указывающим на то, как Исток могла существовать еще в 50-х годах, за 30 лет до их первой встречи с the Зазеркалье. Борис объясняет, что Перевернутый мир мог существовать в течение определенного периода времени, если бы только Нуль-Семь открыли связь с миром. Роман и Денис задают дополнительные вопросы о том, где были врата в течение этого времени и как Вирка прошла через них, над которыми Борис все еще озадачен. В течение этого времени Вера писала письма всем своим близким на случай, если она не переживет проклятие. Чтобы узнать больше о том, что произошло в ночь убийства, Алина и Соня маскируются под криминальных психологов по имени Рут и Роуз из университета Нотр-Дам и могут договориться о встрече с директором в 3 часа дня, надеясь, что их очарование позволит им поговорить с Виктором Пустошьом. Через некоторое время после их отъезда Вера передает Роману, Борису и Денису свои письма вместе с письмами Артёма, Нульа и Кирилла, если они когда-нибудь снова свяжутся. 

 На Камчатке Гранин вынужден выполнять более трудоемкую работу с железнодорожными дорогами. Во время конвоирования заключенного Дмитрий Антонов сообщает Гранину, чтобы он нашел церковь с серой крышей, чтобы встретиться с контрабандистом, и что Елена прибыла на Аляску накануне вечером. Их взаимодействие привлекает внимание российского охранника, которого Антонову удается замаскировать, нанося удары и сбивая Гранина на землю. Во время работы на железной дороге Гранин воспользовался тем, что сбежал, сломав кирку, и направился к сараю, где его остановил охранник. Охранник на мгновение отвлекается, когда Гранин использует преимущество и нокаутирует его. Любопытный охранник из прошлого замечает пропавшего начальника полиции и идет в сарай, чтобы забрать его. Гранин вступает в схватку с охранником и умудряется свернуть ему шею ножными цепями, их драку замечают другие охранники, как только раздаются выстрелы. Зная, что у него осталось не так много времени, он устанавливает сигнальную ракету рядом со взрывчаткой и убегает через крышу и в конце концов убегает на снегоходе. 

 Утром в резиденции Мракова Хармон и Уоллес все еще следят за Артёмом, Кириллом и Джонатаном, а последний пытается сбежать, заказав пиццу surfer boy, где работает его друг Аргайл. В течение этого времени Артём и Кирилл открываются друг другу, и Артём рассказывает о своих опасениях за Нуль, на что Кирилл заверяет, что они встретятся снова. Кирилл открывает, что он не доверяет Завьялову, хотя Завьялов защищал их, но не смог защитить его, и указывает, что именно они спасли его. Пара со смехом шутит, что это зависит от них еще раз. Джонатан соглашается с их заявлением и планирует отвезти их обратно в Туманград, предполагая, что предупреждение агента будет воспринято как правда. Трио планирует поймать попутку из Аргайла под видом того, чтобы сообщить агентам, что они голодны и хотят пиццу. 

 Не желая проводить свой последний день жизни в одиночестве, Вера просит Романа, Бориса и Дениса отвезти ее в Ист-Туманград, где они все еще могут связаться с приютом Пеннхерст, который сначала встречает сопротивление со стороны Романа, но уступает ее просьбе, услышав, что она готова ехать одна. Заезжая к ней домой, она отдает свои письма матери и просит передать их остальным членам ее семьи, крепко обнимая свою мать. Внезапно окружение тревожно меняется, когда Вера видит Вирку, которая говорит ей, что ее время почти подошло к концу, прежде чем Вера возвращается к реальности. Зная, что у нее осталось не так много времени, она намеревается посетить могилу Стас, чтобы прочитать свои мысли о нем. 

 В приюте Пеннхерст Алина и Соня встречаются с директором учреждения, утверждая, что они ученые с рекомендательным письмом от профессора Брэнтли. Они пытаются получить разрешение на посещение Виктора Пустоши, но им говорят, что для посещения пациентов в отделении строгого режима требуется протокол в форме запроса и оценки от комитета правления. Алина безуспешно пытается убедить его, пока Соня не вмешивается и не убеждает директора дать им 10 минут на осмотр пациента, что он, наконец, соглашается. 

 На Аляске Елена и Мюррею удается найти Fish n' Fly и его пилота Юрия Исмайлова и передать требуемую сумму наличными. Желая тщательно проверить это, Юрий продолжает тщательно считать, одновременно предлагая им выпить кофе во время процесса. После этого Юрий продолжает звонить Антонову, чтобы узнать о состоянии Гранина, прежде чем забрать его. 

 Бродя по внутреннему двору приюта, Алина и Соня проходят экскурсию от директора Энтони. Когда они добираются до уголовного отделения, девушки просят допросить Виктора самостоятельно, и он неохотно принимает их просьбу, но не раньше, чем скажет охраннику внимательно следить за парой. Алина и Соня просят его о помощи, так как считают, что преступник, убивший их семью, вернулся. Рассказав ему о симптомах, которые были у Вераа, они спрашивают, как он пережил нападение демона, и вместе с ним начинают рассказывать им о событиях, произошедших в 1959 году. 

 Получив заказ из резиденции Мракова, Аргайл направляется к месту назначения. Тем временем в доме Кирилл и Артём возобновляют свою дружбу, оба признают свои недостатки в том, как они справлялись с вещами в Rink-o-Mania и после. Услышав, что подъезжает машина, Кирилл, Артём и Джонатан направляются ко входу, а агент Уоллес открывает входную дверь только для того, чтобы получить пулю в живот от американского солдата. Вскоре вспыхивает перестрелка, и трио убегает и добирается до фургона Аргайла, хотя Хармон серьезно ранен после выстрела в живот, но группе в конечном счете удается сбежать. 

 После некоторого путешествия Гранин прибывает в назначенное место и временно находит убежище. Происходящее в то же время, Юрий звонит Антонову, чтобы сообщить ему, что в плане произошли изменения, поскольку он раскрывает, что выдал местонахождение Гранина, а также рассказывает другим охранникам о предательстве Антонова и подсыпает кофе Елена и Мюррею, заставляя их потерять сознание с целью получения больше денег для сбежавшего заключенного, предателя-охранника и американцев, разыскиваемых КГБ. Гранин пытается сбежать через окно, но терпит неудачу, так как он ошеломлен и вырублен, а Антонов задержан охранниками за то, что он помог Гранину сбежать. 

 В 1959 году Степан Пустошь возвращается к своей семье через 14 лет после участия в войне и получает наследство после смерти дяди своей жены. Он купил своей семье новый дом и намерен начать новую жизнь, поселившись внутри. После продолжительного месяца мира все начинается с признаков мертвых животных, разбросанных по их земле, после того, как его дочь Марфа Пустошь замечает поблизости мертвого кролика. Думая, что это нападение дикой кошки, Виктор не спал и активно искал признаки хищника только для того, чтобы понять, что преступник - потустороннее существо. Первая атака проявляется в том, что его жена Вирджиния Пустошь испытала приступ галлюцинации, когда ванна была наполнена, как у черных вдов, вскоре после этого Алисе постоянно снились кошмары, а сам Виктор видел, как горит детская кроватка, сопровождаемая детскими криками. Однажды вечером Пустоши ужинали, когда свет начал мигать и гаснуть, а Вирджинию подняли в воздух, и у нее были сломаны все кости и выколоты глаза. Виктор пытается спасти детей, выводя их на улицу, но только для того, чтобы вновь пережить свое травмирующее воспоминание о том, как он приказал бомбить невинную французскую деревню, в которой предположительно находились немецкие солдаты, а ребенок погиб от нападения, представленного как горящая детская кроватка. Во время приступа галлюцинации Виктор слышит свою утешительную песню и интерпретирует ее как голос ангела только для того, чтобы вернуться к реальности, поскольку его дочь Нульис также постигла участь своей матери, а Валерий впал в кому и, как полагают, умер неделю спустя. Во время заключения он пытался покончить с собой, выколов себе глаза, чтобы воссоединиться со своей семьей, но попытка закончилась неудачей. Выслушав его историю, Алина пытается продолжить расспросы о том, кто был тем человеком, которого он слышал, но ее прерывает режиссер Энтони, который узнает об их уловке. 

 Остановившись на кладбище Роан Хилл, Вера посещает могилу Стас, но не раньше, чем ее остановит Денис, который знает, что у нее был приступ галлюцинации от Виркы в трейлерном парке, и умоляет ее открыться им, а не выражать это в письмах. На могиле Стас Вера читает свое надгробное письмо Стас и выражает вину, скорбь и надежду на шанс примирения. После того, как Вера заканчивает излагать свои мысли, окружение снова начинает меняться с фигурой Стас, который обвиняет ту часть ее, которая почувствовала облегчение после его смерти вместе с ее желанием умереть после него, затем Вирка начинает преследовать Вераа, от которого она пытается убежать. Вернувшись в реальность, группа в конце концов замечает состояние транса Вераа, и Роман приказывает Борису немедленно связаться с Алина и Соняом. Во время их сопровождения из психиатрической больницы Пеннхерст Соня начинает понимать, что голос ангела, который он слышал, на самом деле является его утешительной песней, основанной на его напевных мелодиях, которая является "Мечтай немного обо мне" Нульлы Фицджеральд, и вспоминает слова Хэтча, связанные с тем, что музыка способна соединить ту часть разума, где это невозможно, Соня понимает, что песня утешения действует как спасательный круг, возвращающий к реальности. Алина и Соня оба решают бежать к машине и умудряются сбежать из приюта, Соня в конце концов связывается с Борисом и сообщает ему информацию. 

 В другом месте "Перевернутого мира" Вера натыкается на то, что кажется старым разрушенным домом, где выставлены жертвы Виркы. Вирка выражает недовольство, когда Вера натыкается на его логово и в конце концов захватывает ее. Вернувшись в реальность, Борис собирает слушателя и кассеты Вераа и отчаянно спрашивает Дениса о ее любимой песне, которую они пытаются найти, Денис в конце концов находит ее любимую музыку "Running Up That Hill" Кейт Буш и воспроизводит ее для физического тела Вераа, что открывает еще один портал обратно в реальность для духовного Вераа.. Поскольку она готова быть убитой Векной, она рассказывает обо всех счастливых моментах, которые она провела с Денисом и Одиннадцатым, а также с остальными членами банды, что позволяет ей вырваться из рук Виркы. Вера отчаянно бежит к порталу, а Вирка пытается остановить ее, но терпит неудачу, поскольку она воссоединяется со своим физическим телом. Она со слезами на глазах обнимает Дениса и остальных членов группы, успешно спасаясь от проклятия Виркы.