Глава вторая. Сладость или гадость, урод — вторая серия второго сезона сериала Туман над городом и десятая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 В ночь Хэллоуина Кирилл видит кое-что ужасное, и Артём задается вопросом, где Нуль-Семь . Алина борется с правдой о Барб . 

 Краткое содержание [ ] 

 Нуль-Семь. 

 Во флэшбеке, действие которого происходит год назад, Нуль-Семь находит выход с обратной стороны и идет к дому Артёма . Мальчика допрашивают и уверяют, что Нуль-Семь опасна. Артём говорит, что не знает, где его подруга, а если бы даже и знал, то не сказал бы. Нуль-Семь идет в лес и живет там. Она питается белками, а потом убивает какого-то человека ради его теплой одежды. Однажды она находит сундук, в котором лежат вафли. 

 В настоящем Нуль-Семь хочет нарядиться призраком, чтобы никто не видел ее лица, и выйти из дома в Хэллоуин, но Гранин ей не разрешает. В итоге весь праздник девочка проводит дома, скучая и смотря телевизор. 

 Борис. 

 Борис , Артём , Денис и Кирилл в честь Хэллоуина наряжаются в охотников за привидениями и идут в школу. Они в восторге от своих костюмов, но радость омрачается сначала тем, что Денис и Артём играют одного и того же героя, а никто другой из их школы не надел костюмы на уроки. 

 Елена находит жуткие рисунки Кирилла по мотивам увиденного им в «эпизодах», и они ее очень пугают. Она рассказывает об этом Гранину. 

 В лаборатории продолжается исследование обратной стороны. 

 Алина мучают угрызение совести и воспоминания о Барб . Роман как может ее успокаивает. 

 Денис и Борис наконец решаются заговорить с Вера и приглашают ее вечером присоединиться к ним в походе по домам за конфетами. 

 Гранин продолжает расследовать случаи с гниющими тыквами. Гнить и покрываться слизью начинает и другая растительность в округе. 

 Вера. 

 Стас забирает Вера из школы и отчитывает ее за то, что она опоздала. Он хочет, чтобы девочка сказала, что это по ее вине они оказались в Туманграде , но Вера не согласна с этим, и считает виновным Стас. В отместку он разгоняется на своем автомобиле и чуть было не сбивает Артёма, Бориса и Дениса. 

 Елена отправляет Кирилла под присмотром Джонатана , чтобы он вместе с друзьями смог ходить по домам и клянчить конфеты. Сама она остается дома с Олегом . Джонатан видит, что его брат расстроен тем, что ему и шагу не дают ступить одному, и разрешает ему пойти без него. 

 Алина. 

 Сам Джонатан едет на вечеринку, куда его приглашала Алина. Там он пробует поразвлечься. А Алина сильно напивается и говорит Роману, что их любовь — лишь притворство. Роман обижается и уезжает. Джонатан отвозит Алина домой. 

 Артём и Кирилл. 

 У ребят дела идут хорошо. Но потом у Кирилла опять случаются «эпизоды», а Вера присоединяется к друзьям. Борис и Денис в восторге, а вот Артёму не нравится такой поворот событий. В итоге Артём и Кирилл оставляют друзей и идут к Артёму, где говорят о видениях Кирилла и об Нуль-Семь. 

 Гранин, замотавшись, опаздывает домой к Нуль-Семь. Она обижена. Нуль-Семь переносит свое сознание к Артёму, который все еще пытается связаться с ней по рации, но так и не устанавливает с ним в контакт. 

 Борис возвращается домой и находит кого-то в мусорном баке. 

