Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава первая. Сюзи, прием? » — премьерный эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » . Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Лето несет новую работу и новые надежды на романы. Но все меняется, когда радио Бориса начинает вещать на русском, а Кирилл чувствовать, что что-то не так. 

 Сюжет [ ] 

 В 1984 году несколько советских ученых пытаются открыть Прорыв в Обратную сторону . Они создали устройство, которое сможет открыть портал, и у них почти получилось, однако луч перестаёт работать. Прорыв вновь закрываются. Случается взрыв, который убивает многих учёных. Разочарованный советский генерал убивает одного из учёных, и даёт оставшемуся ученому один год, чтобы тот починил луч. 

 1985 год. Оди и Артём страстно целуются в доме Гранина , а сам Гранин смотрит телевизор. Он замечает, что они целуются. Это возмущает Джима, и Нуль-Семь закрывает дверь с помощью телекинеза. Затем Артём уходит и обещает встретиться с Оди завтра. 

 Артём приезжает в торговый центр Старкорт , чтобы встретиться с Денисом , Вера и Кириллом. Друзья отправляются в кино, а Денис жалуется на то, что Артём игнорирует своих друзей, чтобы "целоваться». Они приходят в магазин мороженого, где работает Соня и Роман Дубров . Роман проводит их через задние коридоры, чтобы пробраться в кинотеатр бесплатно, в частности, чтобы посмотреть фильм под названием «День мертвецов» . 

 Однако, прежде чем фильм начался, проектор погасает. Во всём торговом центре гаснет свет, а затем электричество выходят из строя по всему городу. На Беймборнском Металлургическом Заводе аморфная масса, очень похожая на Свежевателя Разума , медленно сливается. После этого электричество восстанавливается. Когда проектор начинает показывать, Кирилл вспоминает о Свежевателе Разума, но Артём прерывает его мысли. 

 Алина и Джонатан просыпаются и понимают, что опаздывают. Алина выпрыгивает из окна дома семьи Мраков, затем они едут в редакцию газеты «Известия Туманграда». 

 Тем временем Борис возвращается домой после месячного отсутствия, никто из его друзей не отвечает на его вызовы по рации. Когда Борис сидит в своей комнате, он замечает, как все его игрушки спонтанно «оживают» и начинают выходить из его комнаты. Их контролирует Нуль-Семь . Борис хватает лак для волос и следует за ними. Игрушки внезапно перестанут двигаться. Борис в недоумении смотрит на игрушки, тогда Оди, Вера, Денис, Артём и Кирилл выходят из-за стены с большим плакатом с надписью «Добро пожаловать домой», пугают Бориса и тот, крича, распыляет в лицо Дениса лак для волос. 

 В общественном бассейне Туманграда Стас Жалкий теперь работает спасателем, где несколько мам, включая Ирина Лучкина , глазеют на него. 

 Виктор Гранин входит в магазин Мелвальда, где работает Елена Мракова . Гранин жалуется на то, что Артём Лучкин «развращает» Оди, и что они должны расстаться, потому что их поцелуи «постоянны», Елена говорит ему успокоиться. Она предлагает ему поговорить с ними «по душам», а не приказывать им. 

 Тем временем Алина прибывает на работу в редакцию и приносит еду сотрудникам. Алина пытается заставить их взять историю о закрытии местных предприятий, но журналисты просто смеются над ней, потому что она не положила горчицу на один из их гамбургеров. 

 Борис строит новое мощное радио, чтобы иметь возможность разговаривать со своей новой подругой Сюзи . Это интригует Артёма, Оди и других, все спешат познакомиться с девушкой Бориса. 

 В магазине мороженого Роман флиртует с клиентками, роняя мелочь и запинаясь. Затем он просит их потусоваться с ним, но они говорят «нет», поэтому его коллега Соня отмечает этот один момент на стороне «ты отстой». Роман обвиняет в этом шляпу, которую он обязан носить, и когда приходят следующие девушки, он говорит: «К чёрту политику компании», и бросает шляпу, чтобы поговорить с ними, и изо всех сил пытается произвести хорошее впечатление. Девушки смеются над ним, а Соня подсчитывает ещё один отрицательный момент. 

 Гранин безуспешно пытается заставить Елена Мракова пойти на свидание, в то время как Борис со своими друзьями направляется на вершину холма, чтобы построить мощное радио. Артём и Оди собираются уходить из-за «комендантского часа». Однако Кириллу по-прежнему не по себе, и крысы проходят мимо его ног. Крысы со всего города собираются на Беймборнском Металлургическом Заводе, где взрываются. 

 В общественном бассейне Туманграда Стас продолжает флиртовать с Ирина Лучкина. Он предлагает научить её разным стилям плавания, в Мотеле №6, где «очень тихо». После некоторых сомнений, Карен соглашается. 

 Борис , Денис , Вера и Кирилл успешно завершают строительство радио Бориса, чтобы связаться со Сюзи , но Сюзи не отвечает. 

 В своём доме Елена Мракова ест одна, смотрит телевизор, вспоминает шоу, которое она смотрела с Олегом Ньюби , прежде чем он героически умер в прошлом году. Вдруг все магниты в доме падают на пол. 

 Алина сообщают о больных крысах. Гранин разговаривает с Артёмом и Нуль-Семь о границах. 

 После того, как Вера, Кирилл и Денис уходят по домам, оставив Бориса одного, он слышит русское закодированное сообщение по радио. Советские ученые снова перестроили свой луч, и с его помощью открывают еще раз Прорыв в Обратную сторону . 

 Карен и Стас направляются к мотелю. Однако Карен остается дома, а Стас сбивает какое-то существо и разбивает машину рядом с Беймборнским Металлургическим Заводом. Затем его затягивают внутрь какие-то лозы, туда, где собирались крысы. 
