Глава четвертая. Кирилл Мудрый — четвертая серия второго сезона сериала Туман над городом и двенадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Кириллу нездоровится, и он рассказывает обо всем Елена — и услышанное весьма пугает. Гранин пытается докопаться до правды, а Нуль-Семь делает удивительное открытие. 

 Краткое содержание [ ] 

 Кирилла с трудом вытаскивают из «эпизода». Елена говорит с сыном, и тот рассказывает, что ощущает что-то чужое внутри себя. Елена звонит Гранину. 

 Гранин и Нуль-Семь сильно ругаются друг с другом, и в результате их лачуга оказывается полностью разгромленной. Джим уходит и едет к Елена. 

 Алина и Джонатан едут на встречу с матерью Барбары . 

 Елена меряет температуру Кириллу и понимает, что тот совсем холодный. Она готовит сыну горячую ванну, но тот не хочет в нее залезать, так как это не нравится существу. Кирилл с трудом может объяснить, что с ним происходит, и тогда Елена просит его нарисовать. Кирилл принимается за работу. К тому времени приезжает Гранин. Они складывают рисунки Кирилла в общую картинку и понимают, что существо представляет из себя огромное чудовище со щупальцами. 

 Стас продолжает задирать Романа . А Артём исключает Вера из их компании, чем недовольны Денис и Борис . 

 Алина и Джонатан так и не дожидаются мать Барб, и в итоге попадают в руки спецслужб, которые везут их в лабораторию , где показывают процесс регулярного уничтожения существа с обратной стороны . Молодым людям объясняют, что эти знания опасны. Однако Алина с Джонатаном, вопреки ожиданиям людей из правительства, не собираются держать язык за зубами. Они записывают разговор на пленку и хотят предать правду огласке. 

 Нуль-Семь, после ухода Гранина, начинает прибираться. Она случайно обнаруживает дверь в подвал, где находит секретные документы, в том числе, и фотографию себя и своих родителей. 

 Борис возвращается домой и обнаруживает, что Д’Артаньян сожрал кошку. 

 Гранин, пришедший к выводу, что щупальца чудовища с рисунков Кирилла — это корни, которые проникли в их мир с обратной стороны. Он идет на сгнившее тыквенное поле и начинает копать. Он попадает в некую огромную нору. 
