Глава четвёртая. Тело — четвертая серия первого сезона сериала Туман над городом . Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Елена пытается связаться с сыном, не веря, что он мертв. Мальчики делают макияж Нуль-Семь . Алина и Джонатан начинают сотрудничать. 

 Содержание [ ] 

 Виктор Гранин сообщает Елена об Кирилле, и просит её приехать на
опознание. Он не верит её словам, что она общалась с сыном. 

 Нуль-Семь доказывает Артёму, что Кирилл жив, с помощью его
рации. Артём сообщает об этом остальным ребятам. 

 Гранин удивлен, что вскрытие проводил не Гэри, а государственные чиновники. Во время опознания Елена сообщает, что это не её сын. Позже Джонатан пытается поговорить с матерью насчет похорон Кирилла, и они ссорятся. 

 Алина разговаривает со Романом, сообщая ему об исчезновении
Барбары. Девушка обижается на него из-за того, что ему важнее собственная
репутация, а не пропажа её подруги. 

 Мальчики решают изменить внешний вид Нуль-Семь, чтобы
провести её в школу незамеченной. В школе они сталкиваются с хулиганами, и
Нуль-Семь использует свои способности, чтобы проучить Троя. 

 В лаборатории один из работников проходит через ворота в
другое измерение, где находятся Кирилл, Барбара и монстр.  С ним поддерживают связь доктор Бреннар и
другие сотрудники лаборатории, но потом Шеппарл перестает отвечать, и когда его
пытаются вытащить обратно, это не удается сделать. 

 Джонатан начинает планировать похороны и выбирает гроб для
тела Кирилла. Алина спрашивает его о фотография Барб, что заставляет его задуматься
о словах матери и том, что они, возможно, не так и безумны. 

 Гранин,  крайне заинтересованный
моментом со вскрытием Кирилла, решает разобраться в этом лучше.  Он проводит собственное вскрытие мальчика, что
приводит его к неожиданному результату. 

 Нуль-Семь использует свои силы, чтобы связаться с Кириллом. Благодаря
ей мальчики могут слышать по радио разговор Елена и Кирилла. 

 Елена срывает обои в доме и видит сына в другом измерении.  Он разговаривает с ней, пытаясь объяснить
место, где находится.