Глава шестая. Шпион — шестая серия второго сезона сериала Туман над городом и четырнадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Связь Кирилла со злой сущностью крепнет, и никто не знает, как это остановить. А Борис и Роман образуют странный союз. 

 Краткое содержание [ ] 

 Кирилла привозят в лабораторию , где никто не знает, что с ним. Понятно только, что он как-то связан с существом с обратной стороны . Кирилл также не узнает Олега и оклемавшегося Гранина . Мать и Артёма Кирилл пока узнает, хотя многие опасаются, что это ненадолго. Работники лаборатории собираются на очередную вылазку по уничтожению существа, но доктор Завьялов не дает им этого сделать, так как не хочет подвергать Кирилла опасности. Мальчику приносят фотографии рисунков из его дома, и он сообщает, что знает, как уничтожить чудовище. Он показывает на определенную точку на карте и говорит, что надо двигаться туда. 

 Алина и Джонатан все еще у журналиста , отправляют материалы в различные издательства. Леонид сразу смекает, что Алина и Джонатан неровно дышат друг к другу и предлагает им провести ночь в одной постели, что они, после некоторых колебаний, и делают. На следующее утро Алина и Джонатан уезжают. Они едут в дом Джонатана, где обнаруживают огромное количество рисунков Кирилла и следы пребывания там чужаков. 

 Борис рассказывает Роману всё про Д’Артаньяна , и они пытаются его найти и выманить кусками мяса. Параллельно они говорят о девушках, и Роман дает Борису несколько советов насчет Вера . 

 Денис наконец-то узнает о множестве экстренных сообщений, оставленных ему Борисом, и связывается с другом. Денис слышит, что Борис со Романом, и понимает всю глубину отчаяния, в которой находится его друг. Он заезжает за Вера, и они мчатся на установленное место встречи, где планируется обезвредить Дарта. Вера до конца не верит никому, в том числе и Роману, но затем на свалку стягивается группа демогоргонов. Они чуть было не разделываются с людьми, но их привлекает что-то другое, и они убегают. 

 Работники лаборатории с огнеметом лезут в нору и идут в указанное Кириллом место. Кирилл в это время признается Артёму и Елена, что это ловушка, что существо внутри него специально приказало Кириллу направить солдата туда. Артём пытается предупредить об этом взрослых, но ему это не удается, и демогоргоны уничтожают солдат. 

 