Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава третья. Супергерой или монстр? (англ. The Monster and the Superhero ) — третья серия четвертого сезона сериала «Туман над городом» и двадцать восьмой эпизод в целом. Премьера состоялась 27 мая 2022 года, это был третий эпизод первого тома, а режиссером выступил Шон Леви. 

 Сюжет [ ] 

 Оди, Артём, Кирилл, Джонатан и Аргайл удивлены приезду Мюррея 

 В Руте, штат Невада, где проживает супружеская пара Майор Завьялов и его жена Кэти, их навещает полковник США Полковник Воронов, который дает им фотографии вскрытия трупа Андрейси Каннингем и спрашивает его мнение о том, что могло стать причиной смерти девушки. Полковник утверждает, что все инциденты, произошедшие в Туманграде, можно проследить до Одиннадцати, когда Салливан предположил, что она стала мошенницей и убила молодую девушку с помощью дистанционного убийства, о чем свидетельствует то, что тело Андрейси похоже на тело Конни Фрейзер. Труп. Оуэн опровергает обвинения полковника, но он предполагает, что Одиннадцатый все еще жив и получает помощь изнутри, и подозревает, что кротом является сам Завьялов. После того, как Завьялов отказывается выдавать информацию, относящуюся к Одиннадцати, Салливан приказывает своим людям совершить набег на его дом в поисках ценной информации и уходит, как только они получают то, что им нужно. Чувствуя надвигающуюся опасность, Завьялов начинает искать Нульа. 

 Вернувшись в Ринк-О-Мания, парамедики прибывают и обрабатывают рану Анджелы, в то время как прохожие начинают бояться Нуль-Семь после того, как она разбила лицо Анджелы за ее постоянные мучения. Кирилла, Артёма и Нуль-Семь в конце концов забирают Джонатан и Аргайл и доставляют обратно в резиденцию Мраковых, где они с удивлением видят, что Леонид приходит и навещает Елена, инсценируя фальшивую историю прикрытия, в которой она отправляется на конференцию на Аляску, не сказав детям, что Гранин, возможно, все еще жив. В приподнятом состоянии Джонатана и Аргайла они рассказывают Елена о том, что произошло в Ринк-О-Мании, не подразумевая, что Одиннадцатый был агрессором. Это заставляет Одиннадцатую вернуться в свою комнату и уединиться, постоянно переосмысливая момент в Rink-O-Mania и бойню, произошедшую в 1979 году. 

 В другом месте "Перевернутого вверх дном" существо, которое теперь классифицируется группой как Исток, начинает искать свою следующую жертву, которой, так случилось, оказался Патрик Маккинни, член баскетбольной команды Hawkins Tigers. В закусочной Бенни Денис просыпается и обнаруживает, что его товарищи по команде начинают снаряжать оружие в поисках Сергей, надеясь пытать его, пока не добьются признания. Несмотря на то, как Денис встревожен этим поступком, он предлагает помощь и присоединяется к Джейсону, Энди и Патрику. Во время поездки у Патрика начинает проявляться первый симптом - носовое кровотечение. 

 Вернувшись в лодочный сарай, Роман, Борис, Вера и Соня делятся новостями с Сергей, которому сообщают, что полиция все еще ищет его как главного подозреваемого в убийстве Андрейси, но его имя пока не разглашается общественности. Группа планирует убить Вирку и доказать его невиновность, чего Сергей поначалу считает невозможным добиться. Группа начинает рассказывать о своих встречах с Перевернутыми и о том, как они полагались на силы Одиннадцатого, чтобы спасти положение. Заметив проехавшие мимо полицейские машины и пожарную машину, группа видит изуродованный труп Фреда Бенсона, а также полицию, собирающую показания Алина, которая в конце концов замечает банду и присоединяется к их поискам. 

 Вернувшись в резиденцию Мракова, Артём и Кирилл все еще продолжают переживать последствия инцидента с Rink-O-Mania. Артём в конце концов разговаривает с Одиннадцатым, который говорит ему, что она чувствует, что ей не место в нормальном обществе, и вспоминает, как он смотрел на нее после того, как она разбила лицо Анжелы, что вызывает спор между ними, действительно ли они любят друг друга, и Одиннадцатый говорит Артёму, что она не больше не супергерой. Внезапно прибывают копы и задерживают одиннадцатилетнюю за ее агрессивный поступок, а Артём клянется, что найдет способ. 

 Во время их полета на Аляску Елена чувствует себя виноватой из-за того, что не рассказала детям о том, что они на самом деле намерены делать, на что Леонид оправдывает это тем, что они были бы вовлечены в поиски. Прибыв на Аляску после долгих часов работы, они начинают двигаться к месту назначения 

 На Камчатке Гранин вместе с другими заключенными принуждается к труду, связанному с ремонтом железнодорожных путей. Энцо, чье настоящее имя Дмитрий Антонов, отводит Гранина в сторону, хотя и притворяется, что это наказание за оскорбление тюремного охранника. Он сообщает новости Гранину, когда Елена и Леонид пытаются вернуть его домой, и рассказывает ему о контрабандисте Юрии Исмайлове и о том, как он переправлял нелегальные товары российским пограничникам. Антонов предупреждает Гранина, чтобы он вылетел следующим утром, иначе он останется в ловушке в России. Во время обеда Гранин говорит другому заключенному сломать ему ногу в обмен на всю его долю еды, на что заключенный соглашается, чтобы ослабить цепи на ногах. Через день Гранин приходит в свою камеру и пытается снять цепь, что ему удается. 

 Собравшись около места убийства, группа вместе с Алина выдвигает теорию, что то, что убило Андрейси, происходит с ног на голову, при этом Алина спрашивает, почему Фред и Андрейси оба стали жертвами проклятия, а Алина говорит группе, что Фред ведет себя по-другому, как только они добрались до трейлерного парка, а Вера также сообщает группе о Андрейситакое же поведение в школьном туалете. Думая, что они видели существо, группа продолжает идти в резиденцию мисс Юля, в то время как Алина и Соня расследуют зацепку, которую дал им Уэйн Теневой. Когда они отправляются исследовать зацепки, на месте, где первоначально умерла Андрейси, начинают образовываться пятна и трещины. 

 По пути Джейсон и его друзья заметили других членов клуба "Адский огонь". Не предоставив информацию, связанную с местонахождением Сергей, Джейсон начинает избивать одного из членов группы, а последний указывает им, что Борис может знать о его местонахождении. Получив то, что им было нужно, они отправились на его поиски, а Денис начал формировать свои собственные планы по поиску Бориса и группы. Джейсон и его друзья начинают исследовать резиденцию Хендерсонов только для того, чтобы никого не найти дома, Денис сбегает и связывается с Борисом, который говорит ему, что они нашли Сергей, при этом Денис выражает скептицизм в отношении того, что Сергей является убийцей, на что Вера говорит ему встретиться с ними в школе, чтобы он мог наверстать упущенное. Джейсон ловит Дениса на том, что он притворяется, будто ищет улики. Находя способы отделиться от группы, Денис сообщает троице о том, что нашел один из них во время расследования. 

 В комнате для допросов Нуль-Семь не называет причину, по которой она причинила боль Анджеле, из-за чего офицеры заключают Одиннадцатую в центр содержания под стражей для несовершеннолетних. Пока Нуль-Семь обрабатывается, Артём, Кирилл и Джонатан отправляются на поиски своего друга и получают отказ от администратора, поскольку они не являются родителями или законными опекунами Одиннадцати. Затем Одиннадцатую увозят в центр содержания под стражей, который Артём сразу же заметил, и Нуль-Семь со слезами на глазах оглядывается на своего парня. 

 Преследуя возможную зацепку, Алина и Соня отправляются в публичную библиотеку, чтобы узнать больше о Викторе Пустошье и совершенных им убийствах в 1959 году. Используя это время, Соня пытается разрешить любой конфликт, который у них был с Алина, но ей говорят, что у них нет конфликтов или проблем друг с другом. Алина продолжает читать старые новости, связанные с этой сценой, но не находит никаких зацепок, которые могли бы привести их дальше. Соня в конце концов находит Еженедельник Watcher, который обычно освещает диковинные теории заговора, и успешно обнаруживает, что предполагаемый преступник Степан Пустошь утверждает, что в его доме обитает древний демон и является главной причиной гибели его семьи после неудачного экзорцизма. Вскоре после этого Виктора отправляют в психиатрическую лечебницу Пеннхерст, а Соня объясняет, что это была главная причина, по которой его отправили в психиатрическую лечебницу, поскольку газета никогда не публиковалась, а записи, запечатанные ими обоими, заключают, что демоном был Вирка. Узнав об этой новости, пара сообщает троице, что первая жертва Виркы датируется 1959 годом. 

 В резиденции мисс Юля Вера навещает ее и спрашивает, может ли она взглянуть на профиль Андрейси, поскольку Вера все еще не может рассказать о своей травме, вызванной смертью Стас, и консультант отказывается ответить взаимностью на просьбу Вераа. Получив отказ, Вера пытается украсть ключи под видом перерыва в туалете и, успешно справившись с этим, вместе с троицей начинает ускоряться к кабинету школьного консультанта. В конце концов они прибывают в школу в полночь и ищут кабинет консультанта, чтобы спрятать конфиденциальные архивы. Борис сообщает Алина и Соня, которые только что закончили свое расследование, чтобы они немедленно приехали. 

 Вера видит старинные часы в стене 

 Вдоль шоссе Одиннадцатую везут в изолятор временного содержания, где она замечает, что за ней гонятся несколько черных внедорожников, которые могут остановить транспортное средство и сообщить водителю, что девушка теперь находится под их стражей. В панике, думая, что ее снова заберут, она пытается убежать, но ее задерживают несколько агентов, пока она не видит Завьялова издалека, чувствуя облегчение от того, что это кто-то, кого она знает. Они идут в закусочную, где Завьялов объясняет, что он перевез их в Ленору, так как это был маленький и безопасный городок, вдали от ужасов Туманграда. Завьялов поднимает истинную причину, по которой он ищет Одиннадцатую, - вернуть ей ее первоначальные силы с возможным шансом, что они будут более могущественными, чем были изначально, чтобы подготовиться к войне, которая будет происходить внутри Туманграда, чтобы спасти ее друзей и людей. Зная, что военные охотятся за Нуль-Семью, Завьялов приказывает своим людям подготовить проект "НИНА" и верит, что она - лекарство от его прекращения, в то время как другие склоняются к версии, что она является причиной всего этого, и предупреждает, что ее присутствие в Туманграде может поставить под угрозу жизни ее друзей и семьи. Завьялов дает ей выбор: либо пойти с ним, имея возможную вероятность того, что она никогда больше не увидит своих друзей, либо вернуться в резиденцию Мраковых и продолжать жить как обычно. Нуль-Семь решает пойти с Завьяловом, надеясь вернуть себе свои силы