Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава четвертая. Испытание сауны (англ. Chapter Four: The Sauna Test ) — четвёртый эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » , и двадцать первый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Ребятам предстоит столкнуться лицом к лицу с уже знакомым им злом. Карен призывает Алина продолжать бороться, а Соня находит полезную карту. 

 Содержание [ ] 

 Родители Марина приходят в сознание на сталелитейный заводе и оказываются новыми жертвами Истязателя Разума . В то же время миссис Дрисколл забирают в больницу. Том Холлувей увольняет Алина и Джонатана из редакции за самостоятельное расследование дела о бешеных крысах. Дома девушка делится произошедшим с матерью. Карен гордится тем, что ее дочь все это время могла постоять за себя и призывает ее закончить с этим делом. 

 Виктор Гранин прашивает Ларри Кляйна о человеке, напавшем на него прошлой ночью. Мэр отказывается сотрудничать до тех пор, пока Джим не угрожает отрезать ему палец. Гранин и Елена забирают из дома мэра документы о продаже земли и подозревают, что на одном участке может находится мощная машина, работа которой привела к сбою магнитных полей. 

 Изучив чертежи торгового центра , Соня обнаружила маршрут через воздуховоды в загрузочный отсек. Она, Роман и Борис обращаются за помощью к Эрике , младшей сестре Дениса, поскольку только она сможет пролезть в вентиляционные трубы, чтобы открыть им дверь с другой стороны. Вместе им удается проникнуть в помещение с радиоактивными материалами, однако позднее оно перемещается под землю. 

 Нуль-Семь , Вера , Артём , Денис и Кирилл воссоединяются, чтобы обсудить возвращение Истязателя Разума . Вместе они приходят к выводу, что монстр нашел нового носителя — Стас . Подростки следят за Жалкийом у бассейна и замечают, что Стас с трудом переносит жару. После закрытия бассейна они заманивают Стас в сауну и повышают температуру. Жалкий просит Вера прекратить это, пытаясь убедить сестру, что он ни в чем не виноват. Кирилл ощущает присутствие Истязателя Разума, понимая, что Стас «активирован». 

 Алина навещает миссис Дрисколл в больнице и переписывает сведения, полученные в результате обследования. Пульс женщины значительно ускоряется. И в больничной палате, и в сауне начинает мерцать свет, миссис Дрисколл и Стас кричат. 

 Стас вырывается на свободу, но Оди дает отпор и перебрасывает его на улицу через бетонную стену. Жалкий возвращается на завод, где Марина обрабатывает его раны. Появляются прочие люди, захваченные Истязателем Разума. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера Шторм 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас Жалкий 

 Майя Хоук — Соня 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Второстепенные персонажи 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Марина 

 Артёмл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Кэри Нульвес — Ларри Кляйн