Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава пятая. Армия Истязателя » - пятый эпизод третьего сезона сериала « Туман над городом » , и двадцать второй эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Странные сюрпризы скрываются в старом фермерском доме и глубоко под торговым центром . Тем временем Истязатель Разума набирает силу. 

 Содержание [ ] 

 В подвале одного из проданных мэром домов Виктор Гранин и Елена Мракова обнаруживают двух русских ученых. Григорий снова рушит планы Гранина и Елена, поэтому они вынуждены бежать, взяв в заложники одного из ученых . Его отвозят к Мюррею Бауману , который затем выступает в роли переводчика. 

 Роману , Соня , Борису и Эрике удается выбраться из кабины лифта. Они находят секретную лабораторию русских и прячутся в одном из кабинетов, где Роман нокаутирует русского солдата, а Борис забирает его электронный ключ. В это же время Соня привлекает внимание к помещению, в котором ученые с помощью мощного луча пытаются открыть Прорыв . 

 Алина подозревает, что изменения в состоянии миссис Дрисколл как-то связаны с Изнанкой . Девушка звонит Джонатану , опасаясь за его младшего брата . Алина и Джонатан встречаются с Уилом, Нуль-Семь , Вера , Денисом и Артёмом и приходят к выводу, что, отпустив миссис Дрисколл, они смогут напасть на след Стас , а следовательно, и Истязателя Разума . 

 В больнице Алина и Джонатан натыкаются на Тома и Брюса . Между ними разгорается борьба, в результате которой Алина и Джонатану удается одолеть соперников. Однако неожиданно тела Тома и Брюса превращаются в органическую массу, которая воедино сливается в нового монстра. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера Шторм 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас Жалкий 

 Майя Хоук — Соня 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Второстепенные персонажи 

 Бретт Гелман — Леонид Волков 

 Алек Утгофф — Дмитрий Скалозуб 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Марина 

 Артёмл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий