Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 «Глава вторая. Магазинные Крысы» — второй эпизод третьего сезона сериала « Туман над городом » , девятнадцатый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Алина и Джонатан идут по следу, Роман и Соня разгадывают секретное послание, а Вера и Нуль-Семь идут за покупками. Испуганный Стас видит тревожные видения. 

 Содержание [ ] 

 Стас пытается выбраться с завода, но попадает на «обратную сторону» , где он встречает своего двойника. Гранину удаётся запугать Артёма и внести разлад в его отношения с Оди. Мэр Туманграда Кляйн приказывает Гранину разогнать митинг у стен мэрии. Оди и Вера отправляются за покупками в Старкорт Молл , где сталкиваются с Артёмом, Кириллом и Денисом . Оди заявляет Артёму, что бросает его. Алина и Джонатан навещают миссис Дрисколл, которая сообщила в газету о нашествии крыс и поймала одну из них. Когда никто не видит, крыса взрывается, превращаясь в аморфную органическую массу, и сбегает из подвала. Гранин приглашает Елена на свидание; она обнаруживает, что все магнитики в её доме и магазине размагнитились. Борис с помощью Романа и его коллеги Соня переводит перехваченное секретное сообщение русских. На записи они слышат фоновую музыку из торгового центра и предполагают, что шифровка была записана в Туманграде . Между тем Стас во время работы спасателем борется с кошмарами. Он похищает Марина и привозит её на завод. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера Шторм 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас Жалкий 

 Майя Хоук — Соня 

 Приа Фергюсон — Таня Теневая 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Второстепенные персонажи 

 Рендалл П. Хевенс — Скотт Кларк 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Кэри Нульвис — Ларри Кляйн 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Марина