Глава первая. Безумная Вера — премьерная серия второго сезона сериала Туман над городом и девятая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Город готовится к Хэллоуину, а неизвестный меняет расклад в рейтинге лучших игроков в местных игровых автоматах. Скептически настроенный Гранин исследует поле с гниющими тыквами. Кирилла продолжают преследовать видения и «эпизоды». 

 Краткое содержание [ ] 

 В Питтсбурге, штат Пенсильвания, полиция преследует преступников, которые скрываются благодаря тому, что одна из правонарушительниц обладает сверхъестественными способностями, с помощью которых она образует завал, не дающий машине полиции проехать дальше. У девушки начинает идти кровь из носа, а на ее руке набита маленькая татуировка «008». 

 Ребята играют. 

 В Туманграде Борис , Артём , Денис и Кирилл собирают так много денег, как могут достать, и мчатся в зал игровых автоматов Дворец . Там Борис с ужасом обнаруживает, что некий «Безумный Вера» побил его рекорд в игре Диг Даг. Пока ребята пытаются выяснить, кто их неизвестный противник, Кирилл начинает видеть обратную сторону . 

 К Гранину приходит журналист , который начинает рассказывать о якобы виденной в Туманграде бритой русской девочке со способностями к телекинезу, и Джим насмехается над ними, уверяя, что это полный бред. 

 Алина и Роман разговаривают про возможное поступление Романа в колледж, чего он так сильно хочет. Они идут в школу. 

 Стас. 

 Тут подъезжает машина, за рулем которой молодой человек , подвозящий свою сестру — рыжую девчонку на скейте. Парочка производит впечатление на окружающих. Оказывается, что девчонка будет учится вместе с Борисом, Артёмом, Денисом и Кириллом, а зовут ее Вера, и друзья сразу начинают подозревать, что она и есть тот таинственный игрок в «Диг Даг». 

 Елена работает в магазине, и у нее новый парень — добродушный Олег Радченко . 

 Гранин приезжает по вызову на поле с тыквами, которые таинственным образом сгнили в самый сезон — перед Хэллоуином. 

 Алина сталкивается в коридоре с Джонатаном и убедительно просит его сходить куда-нибудь развеяться в Хэллоуин, и, может быть, познакомиться с кем-нибудь. 

 Слежка. 

 Борис и его друзья следят за Вера, и она это замечает. 

 Елена отвозит Кирилла в лабораторию , где доктор Майор Завьялов расспрашивает его о видениях, или, как они это называют, «эпизодах». Гранин также там присутствует. Кирилл сообщает, что некое существо собирается уничтожить всех. После отъезда Кирилла, Елена и Гранина, в лаборатории проводят, по-видимому, обычную процедуру по уничтожению просачивающегося с обратной стороны существа. 

 Роман и Алина идут на ужин к родителям Барбары , которые рассказывают, что наняли какого-то крутого частного детектива. Они уверены, что он поможет вернуть их дочь. 

 Артём пытается связаться с Нуль-Семь. 

 Артём пытается связаться по рации с Нуль-Семь , безуспешно. Борис и Денис находят доказательство того, что рыжая девчонка и есть тот «Безумный Вера». Но Артёма не сильно вдохновляет это известие. 

 Елена, Джонатан, Кирилл и Олег проводят вечер вместе, смотря фильм. Кирилл идет в ванную, где у него опять случается «эпизод». 

 Гранин приезжает домой, где его отчитывают за то, что он не предупредил, что задерживается. Оказывается, что это Нуль-Семь . Они приступают к ужину. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Ноа Шнапп — Кирилл Мраков 

 Сэди Синк — Вера 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Джо Кири — Роман Дубров 

 Дакре Монтгомери — Стас 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Шон Эстин — Олег Радченко 

 Пол Рейзер — Майор Завьялов 

 Второстепенные персонажи: 

 Линнея Бертелсен — Кали 

 Джо Крест — Тэд Лучкин 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Леонид Волков 

 Кай Л. Грин — Фаншайн 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Джеймс Лендри Хеберт — Аксель 

 Анна Джакоби-Херон — Дотти 

 Габриэль Мейден — Мик 

 Роб Морган — Кэлвин Пауэлл 

 Джон Рейнолдс — Фил Кэллахан 

 Челси Талмадж — Людмила 

 Гленнелен Андерсон — Николь 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Алан Боэлл — Адамс 

 Гилберт Гленн Браун — коп 4 

 Мэтти Кардаропле — Кит 

 Мэдлин Клин — Тина 

 Эбигейл Кован — Вики 

 Брайан Ф. Даркин — коп 1 

 Джо Дэвидсон — техник 

 Лорен Халперин — ассистент доктора Завьялова 

 Андрейтофер Джонсон — коп 2 

 Фентон Лоулесс — Меррил 

 Чарльз Лоулор — мистер Мелвалд 

 Дэвид А. МакДональд — солдат с огнеметом 

 Аарон Муноз — мистер Холланд 

 Тинсли Прайс — Даша Лучкина 

 Сьюзен Шалхуб Ларкин — Флоренс 

 Кирилл Вон — директор Коулман 

 Рикардо Мигель Янг — телерепортер