Глава третья. Рождественские огни — третья серия первого сезона сериала Туман над городом . Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Алина начинает поиски Барб и идет за ответами к Джонатану . Елена удаеться поговорить с Кириллом. 

 Содержание [ ] 

 Барбара приходит в себя. Алина и Роман целуются на его
кровати, и в тоже время Барбара находится в другом измерении. Она поднимается
вверх по лестнице, кричит имя Алина, и позже монстр вновь утягивает её. 

 После школы Артём, Борис и Денис решают встретиться с
Нуль-Семь, чтобы она отвела их туда, где прячется Кирилл. Перед этим девочка
исследует дом Артёма, и включает телевизор, где натыкается на рекламу Coca-Cola,
что вызывает воспоминания 

 В другом кадре Нуль-Семь заставляют убить кошку с помощью
способностей, но она отказывается это делать, тогда её тащат в темную комнату.Прежде чем охранники закрывают дверь, Нуль-Семь убивает их при помощи
телекинеза. 

 Виктор Гранин попадает в лабораторию Туманграда, но не находит
ничего, связанного с Кириллом. Однако, когда он просматривает кадры
видеонаблюдения с той ночи, когда пропал мальчик, то замечает, что на них нетдождя, а в ту ночь был шторм. Гранин и двоё других полицейских изучают газетные
статьи, связанные с лабораторией и узнают о работе доктора Волкова с
пациентами. Гранин начинает подозревать его в исчезновении Кирилла. 

 Джой замечает мерцание рождественских огней. При помощи них
она начинает разговаривать с Кириллом, и после рисует на стене алфавит, где
каждая буква соответствует огню в гирлянде. 

 Алина узнает об исчезновении Барбары, а Гранин обнаруживает
в библиотеке информацию об программе "МК-Ультра". 

 В лесу Нуль-Семь приводит их к тому месту, где прячется
Кирилл, но мальчики не верят ей, считая, что полицейские бы его нашли, скрывайся
он там. 

 Елена спрашивает у Кирилла, где он находится. Вначале он
говорит "прямо здесь", а потом "беги". Из стены начинает
появляться огромный монстр и Елена убегает. 

 Виктор Гранин и полицейские находят тело в каньоне. Им
оказывается Кирилл. 

 Елена встречается с Джонатаном и они обнимаются. 

 Отсылки [ ] 

 Близкие контакты третьего рода, написанные и поставленные Романеном Спилбергом, рассказывают историю Роя Нири, повседневного рабочего в Индиане, чья жизнь меняется после встречи с НЛО. При разработке персонажа Елена братья Даффер "много говорили о Ричарде Дрейфусе в близких контактах, потому что на протяжении большей части шоу Вайнона полностью предоставлена самой себе, и внешнему миру она кажется абсолютно сумасшедшей." В "Рождественных огнях" Елена переступает через край и решает полностью принять сверхъестественные события в своем доме как реальность, отражая собственную дугу характера Роя.