« Мир переворачивается с ног на голову » Эта статья содержит спойлеры и сюжетные детали из сериала « Туман над городом » . Читайте статью на свой страх и риск . 

 “ Ты говорил не чпокаться с твоей мамашей, но меня ведь это не остановило, правда? ” 

 — Борис Энди 

 Борис Клюшкин (англ. Борис Клюшкин ) — один из главных персонажей в сериале « Туман над городом ». Является лучшим другом Артёма Лучкина, Дениса Теневого и Кирилла Мракова. Роль в сериале исполняет Гейтен Матараццо. 

 Во втором сезоне Борис играет важную роль в сюжете, он нашел и вырастил д'Артаньяна, однако позже понял, что тот является демогоргоном . Он объединяется со Романом Дубровым , чтобы уничтожить Дарта, а затем объединяет силы с остальной командой, чтобы спасти Кирилла и всех в Туманграде. Он вместе со Романом и друзьями помогал сжигать расширяющуюся сеть Мозгодера, отвлекая внимание демопсов от Нуль-Семь , пока та закрывала Прорыв на Обратную сторону . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Борис встретил Дениса , Артёма и Кирилла в четвёртом классе, когда его семья переехала в Туманград. Борис сидел в столовой, как вдруг услышал как трое парней общаются между собой, Борис вмешался в их разговор, после чего они нашли общий язык и Артём Кириллер предложил ему вступить в их команду, что тот с охотой согласился. С тех пор они лучшие друзья. Вместе они часто катаются на велосипедах, читают комиксы, играют в игровом зале и собираются в доме Артёма, чтобы играть в «Подземелья и драконов» . Ребята ходят в кружок радиолюбителей, у них очень хорошие отношения с учителем, мистером Кларком. Они участвуют в ежегодной научной ярмарке и, благодаря уму и страсти к науке, выигрывают почти каждый год. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Борис, Денис, Артём и Кирилл играли в Подземелья и Драконов в подвале дома Лучкиных. Карен , мама Артёма, сказала, что уже поздно и им пора идти. По дороге Борис предложил Кириллу пари «кто быстрее доедет до дома Бориса», пообещав любой комикс из своей коллекции, если тот победит. Кирилл сказал, что возьмет Люди-Х номер 134. Обогнав Бориса, он поехал домой через Лихолесье... 

 На следующий день Кирилл не появился в школе, что озадачило Бориса, Артёма и Дениса. Шериф Гранин подтвердил пропажу мальчика. Уже вечером мальчишки отправились на поиски Кирилла и случайно столкнулись с девочкой , сбежавшей из национальной лаборатории Туманграда . Ребята решили оставить ее в доме Артёма. 

 После школы Борис и Денис пришли в дом Артёма, который не пошел на занятия в тот день, чтобы узнать больше об Нуль-Семь . Денис настаивал на том, чтобы рассказать о странной девочке матери Кирилла, но Оди применила свои способности телекинеза, чтобы тот не смог выйти из комнаты. Позже Нуль-Семь попыталась объяснить пропажу Кирилла на визуальном примере: она перевернула поле игры Подземелья и драконы и разместила на поверхности фигурки Кирилла и Тенетварьа. Это стало поводом для теорий о том, что на самом деле могло случиться с их лучшим другом. 

 Борис, Денис, Артём и Оди начали операцию по спасению Кирилла, однако девочка объяснила, что Мраков прячется. Это заявление смутило трех мальчиков. Увидев полицейские машины, компания проследила за ними на велосипедах и стала свидетелями того, как тело Кирилла вытаскивали из местного карьера. То, что они увидели собственными глазами, противоречило словам Оди и наводило на мысли о лжи девочки. 

 После того, как Оди связалась с Кириллом с помощью рации Артёма, он решил показать это Денису и Борису. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Нуль-Семь в свою школу, чтобы она могла использовать мощное оборудование радио-кружка для общения с Кириллом. Им удалось услышать разговор друга с его матерью , но слишком сильное напряжение привело к поломке радио. 

 Вернувшись в подвал Кирилла, мальчики сошлись во мнении, что Кирилл застрял в «Долине Теней», параллельном измерении, которое Оди называла обратной стороной . 

 Борис объясняет, как работает компас. 

 На похоронах Кирилла мальчики обсудили возможность альтернативных измерений с мистером Кларком. Он описал научные идеи и концепции, используя метафору блохи и акробата. Позже в тот же день Борис экспериментировал с компасом, заметив, что стрелка не указывает на истинный север, и мальчики догадались, что вокруг электромагнитного поля должен быть портал, как и утверждал их преподаватель. 

 Следуя своим компасам, мальчишки полагали, что рано или поздно наткнуться на ворота между нашим и параллельным измерениями. Тем не менее, Нуль-Семь управляла компасами для безопасности мальчиков, потому что считала слишком опасным проникновение на обратную сторону . Когда мальчики раскрыли Оди, их мнения разделились: Артём был более сочувствующим и доверял ей, в то время как Денис критиковал ее помощь. Началась драка, но Оди, с помощью своих способностей, смогла оттолкнуть Дениса, при этом причинив ему боль. Это разозлило Артёма, и в конечном итоге девочка убежала. Позже между лучшими друзьями произошел раскол: Денис отправился на поиски портала, а Борис и Артём начали искать Нуль-Семь. 

 Примирение Бориса, Артёма и Нуль-Семь. 

 Во время поисков Борис и Артём наткнулись на своих недоброжелателей, школьных задир Троя и Джеймса. Размахивая ножом, Трой пригрозил Артёму, что навредит Борису, если Лучкин не спрыгнет со скалы. Чтобы спасти своего друга, Артём прыгнул, но был спасен Оди, которая впоследствии отомстила хулиганам. Так произошло примирение Бориса и Артёма с Нуль-Семь. 

 Троица вернулась в дом Артёма, но вскоре была вынуждена уйти, поскольку Денис, связавшийся с ними по рации, сообщил о том, что «плохие люди» идут. Друзья воссоединились и вместе пытались скрыться от людей доктора Волкова. У них удалось сделать это, и через некоторое время в полном составе они прятались в заброшенном автобусе. После разговора с Алина , сестрой Артёма, дети объединились с ней, Елена и Джонатаном Мраковыми и Гранином. 

 Борис расспрашивает мистера Кларка о сенсорной депривации. 

 Борис расспросил мистера Кларка о сенсорной депривации, которая помогла бы увеличить мощь способностей Нуль-Семь. Узнав достаточное количество информации, все приступили к созданию импровизированного резервуара для депривации в школьном спортзале. Воспользовавшись им, Оди сообщила, что Кирилл все еще жив. 

 Пока Гранин и Елена были в лаборатории, а Алина и Джонатан установили ловушку для монстра , четверо детей оставались в школе. В рамках сотрудничества с доктором Волковым, чтобы получить доступ на обратную сторону, Гранин рассекретил местоположение Нуль-Семь. Агенты проникли в школу, пытаясь захватить Оди и мальчишек. Девочке удалось убить большинство агентов, однако это обессилило ее. Чуть позже Тенетварь, привлеченный обилием крови, пробился в здание школы и попытался убить мальчишек. Используя последние силы, Нуль-Семь уничтожила Тенетварьа и исчезла вместе с ним. 

 Борис, Артём и Денис были первыми посетителями Кирилла в больнице. Им не терпелось рассказать обо всем,что произошло во время отсутствия друга. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в Подземелья и драконов. На этот раз друзья одержали победу над врагом. 

 Сезон 2 [ ] 

 Во время каникул друзья посещают зал игровых автоматов. Там они с удивлением узнают о новом игроке с ником Mad Max (Безумный Вера), который побил их предыдущие рекорды в играх. В начале нового учебного года в их класс переводится новая девочка по имени Вера, которая только переехала в Туманград. Борис и Денис сразу предполагают, что Mad Max - это именно она. Они наблюдают за новенькой и пытаются сблизиться с ней. В Хэллоуин они приглашают Вера присоединиться к ним в походе за конфетами, и она в конце концов приходит. 

 Когда в мусорном ящике у дома Борис находит необычное земноводное, он хочет впечатлить этим девочку. Борис угощает "ящерицу" конфетами с нугой "Три мушкетёра". По ассоциации с названием конфет он даёт своему питомцу имя Д'Артаньян. Он приносит свою находку в школу и хочет продемонстрировать мистеру Кларку, чтобы тот помог опознать вид земноводного. Но Бориса прерывает Артём, который опасается, что Дарт может быть опасен. Поняв, что друзья не в восторге от необычной ящерицы, Борис прячет Дарта и тайно уносит его домой. Друзьям он говорит, что тот сбежал. Однако вскоре Дарт действительно сбегает из террариума, куда поселил его Борис. "Ящерица", выросшая до размеров небольшой собаки, ловит и съедает Мяуса, кота Хендерсонов. Увидев это, Борис не на шутку пугается. Спровадив мать из дома, он надевает импровизированное защитное снаряжение, заманивает Дарта в подвал и запирает его. 

 Борис едет к Артёму, чтобы попросить помощи, но друга нет дома. По рации тоже ни один из членов Отряда не отвечает. Он встречает у порога Романа, который приехал мириться с Алина. Борис решительно заявляет, что Роман обязан ему помочь. Они возвращаются к дому Хендерсонов. Роман открывает подвал и видит, что Дарт сбежал, прорыв подкоп. Борис и Роман идут в лес, чтобы организовать засаду на Дарта. Они разбрасывают мясо, которое должно заманить демогоргона на пустырь со сломанным автобусом, и одновременно беседуют о девушках. Борис признаётся, что ему сильно нравится одна девочка. Роман сочувствует Борису и даёт ему несколько советов. На пустыре они встречают Дениса и Вера. У Бориса и Дениса происходит напряжённый разговор: Борис обвиняет Дениса, что тот рассказал Вера об их общих тайнах, Денис в свою очередь не может поверить, что Борис спрятал от них Дарта. Сгущаются сумерки, и на пустыре появляется не один демогоргон, а целая стая. Роман практически в одиночку отбивается от них, защищая детей. Внезапно демогоргоны резко устремляются прочь. Борис вместе с остальными идёт по лесу к лаборатории, где встречает Алина и Джонатана. Потом, забрав Гранина, Елена и Артёма с Кириллом, все они покидают территорию лаборатории и направляются в дом Мраковых. 

 Обсуждая ситуацию с Уилом и демогоргонами, компания приходит к выводу, что чудовищами управляет общий разум. Борис даёт название этому существу - Истязатель разума, взяв его из игры "Подземелье и драконы". Позже, когда взрослые, а также Джонатан и Алина, покидают дом, чтобы выполнить каждый свою миссию, Борис остаётся со Романом, Артёмом, Денисом и Вера. Они переживают за Нуль-Семь, которой предстоит проникнуть в лабораторию и закрыть портал, а также за Кирилла, одержимого Истязателем. Ребята решают провести отвлекающий манёвр и вызвать на себя атаку демогоргонов, чтобы выиграть время для союзников. Роман запрещает им это. Но тут появляется Стас, который весь вечер искал Вера по поручению отца. После драки между Стас и Романом, друзья грузят последнего в автомобиль и едут в то место, которое они считают точкой пересечения всех ходов, созданных "лозами" Истязателя. У спуска в туннели Борис убеждает Романа помочь им. 

 Вся компания спускается под землю и поджигает узловой центр в сети Истязателя разума. Как они и ожидали, демогоргоны сбегаются на защиту лоз. Одним из первых приходит Дарт. Но Борис отвлекает его на себя и угощает конфетами "Три мушкетёра", пока остальные выбираются из туннеля. 

 В финале сезона в семье Бориса появился новый котёнок. А самого Бориса Роман подвозит на "Снежный бал" и даёт последние напутствия. Сделав модную причёску по рецепту Романа, Борис хочет сразить сердца всех девочек в школе. Он отчасти смирился с тем, что Вера предпочла Дениса, хотя и смотрит на их танец с некоторым сожалением. Он пытается пригласить популярную девочку по имени Стэйси, но та отказывает ему в презрительной манере. Другие девочки тоже уходят в сторону, едва завидев приближающегося к ним Бориса. Он очень сильно расстраивается, но его выручает Алина. Она приглашает Бориса на танец и учит его, как правильно обнимать девушку в танце. Алина утешает Бориса, обещая, что через пару лет одноклассницы поумнеют и тогда будут от него без ума. 

 Сезон 3 [ ] 

 В конце учебного года Бориса отправили в лагерь Неизвестно Куда почти на весь июнь, и ему пришлось оставаться вне связи со своими друзьями. Когда Борис посещал летний лагерь, он встретил и влюбился в девушку по имени Сьюзи, которая ответила ему взаимностью. Они начали встречаться и дали друг другу милые прозвища. Борис также потратил время на изобретение таких гаджетов, как самодельный радиоприемник, который Борис окрестил "Церебро". Борис построил Церебро, чтобы поддерживать связь со Сьюзи, которая жила в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, где они оба обещали поддерживать связь и петь свою песню "Бесконечная история" вместе, прежде чем их отправят домой. 

 Борис, Роман, Соня и Эрика оказались на российской базе. 

 На следующий день Борис возвращается на крышу лифта, чтобы попытаться связаться со своими друзьями за помощью через свой суперком, поскольку он знает, что торговый центр уже открыт. Роман прерывает его, говоря, что он разрядит батареи на своем суперкоме, хотя Борис оптимистичен в том, что помощь придет. Когда Роман впадает в пессимизм по поводу позитивности Бориса, Борис слышит, как Роман объясняет, что, пока они с Эрикой спали прошлой ночью, они с Соня всю ночь безуспешно пытались найти другой способ открыть дверь лифта. Когда Роман заканчивает свое объяснение, Борис смотрит, как он расстегивает ремень, и сбивчиво спрашивает, что он делает. Роман показывает, что идет в ванную, и просит Бориса отвернуться, что он и делает, когда слышит, как Соня просит Романа пойти в ванную в другом направлении из-за того, что его моча просачивается внутрь лифта. Затем Соня сообщает Борису и Роману, что кто-то приближается к лифту, где они вместе с Соня и Эрикой прячутся на крыше лифта, наблюдая, как двое русских мужчин входят и берут несколько имперских коробок с Пандами. Как только русские уходят, Роман использует контейнер с зеленым веществом, чтобы удержать дверь лифта, чтобы группа могла сбежать, где Борису удается выйти из лифта после Эрики, где за ним следуют Соня и Роман. После того, как Роману удалось выйти из лифта, дверь раздавила контейнер, обнаружив зеленое вещество, которое оказалось радиоактивным материалом, когда растворилось в полу, прежде чем Борис обнаружил, что он и его союзники вошли в подземную базу. Не имея других вариантов, Борис входит на базу со Романом, Соняом и Эрикой. 

 На базе русских 

 Сезон 4 [ ] 

 К началу 4 сезона Борис живёт в Туманграде и учится в старшей школе. Он активно участвует в клубе Hellfire, - школьном клубе D&D, которым руководит фрик, наркоман и гитарист Сергей Теневой . Борис быстро становится одним из ключевых игроков клуба, и одним из любимчиков Сергей. 

 У него по-прежнему крепкие отношения с Сьюзи, с которой он поддерживает связь на растоянии. 

 Борис - один из самых активных участников клуба, обладающий репутацией талантливого и стратегически мыслящего игрока, что особенно проявляется в одной из первых сцен сезона, где он и Артём играют в кампанию. Именно через клуб он больше всего сближается с Сергей. 

 В 4 сезоне Борис и Сергей быстро формируют глубокую дружбу. Борис восхищается харизмой и смелостью Сергей. Когда Сергей становится главным подозреваемым в серии убийств, Борис один из первых верит в его невинность и всячески помогает ему. Сергей становится для Бориса чем-то вроде старшего брата. 

 Борис играет ключевую роль в расследовании сверхъестественных событий. Он анализирует причины убийств, помогает выстраивать логику происходящего, и делает множество верных выводов раньше взрослых. Борис - один из самых умных членов команды, и его аналитические способности двигают сюжет вперёд. 

 Борис вместе с Вера, Романом, Соня и Денисом отправляются в Уоткинс, чтобы найти Сергей. Он пытается защитить друга, убеждая и поддерживая его и остальных, что он - не убийца и абсолютно не виновен в происходящем. Именно Борис создаёт связь между Сергей и основной группой, фактически спасая его от паники и отчаяния. 

 В последней серии сезона Борис и Сергей отправляются в Изнанку как часть многоступенчатого плана команды, и задача Бориса с Сергей - отвлечь орду демобатов. Сергей решает пожертвовать собой, чтобы дать Борису время сбежать, и несмотря на отчаянные попытки Бориса помочь, гитарист погибает у него на руках, из-за чего Борис плачет и винит себя в смерти Сергей. 

 "В этот раз я не убежал, правда?.." - Сергей умирает на глазах у Бориса. 

 В финальных сценах Борис рассказывает дяде Сергей правду о его героизме, и носит груз горя и ответственности. 

 Сезон 5 [ ] 

 1987. Бориса всё ещё задирают, потому что тот ходит в одежде расспавшей команды «Hellfire». В один из таких дней Бориса задирает Энди, прижимая его к шкафу и ударяя его раз за разом. Но Борис противостоит этому, и даже подкалывает Энди, на что задира злится ещё сильнее. В этот момент приходят Денис, Артём и Кирилл. Денис ловко говорит Энди, чтобы тот отстал от Бориса и угрожает ему. Энди уходит, а Артём, Кирилл и Денис ведут беседу с Борисом. Ребята говорят Борису быть тихим и не выделяться от остальных, цитируя слова Гранина, но Борис не согласен с этим, ведь он уважает своего погибшего друга Сергей. 

 Примерно на следующий день Борис раздобыл змею, и поставил рептилию прямо в шкафчик Энди. Энди, увидев это, заорал от страха на виду большинства учеников школы, и это посчитались позором для него. Энди, естественно, идёт мстить Борису, и собирая команду из своих коллег по баскетболу, он находит Бориса, который навещает могилу Сергей. Борис видит, что на могиле кровью той самой змеи написано «Гори в аду», и ещё сильнее злится. Начинается битва между задирами и Борисом. Борис недолгое время противостоит им, но всё же получает сильный удар и у него образовалась кровь по всему лицу. 

 Ребята, уже на радиостанции WSQK, не понимают, где сейчас Борис и отправляются на миссию сами. Но через немало времени Борис возвращается. Роман, видя его лицо, спрашивает, кто его так уделал. Борис слышит всё, что он пропустил, и спрашивает, почему Векна забрал именно Холли. Борис по радио слышит неразборчивый звук, но огорчается, ведь по его словам это могло быть что угодно - военные либо телевидение. 

 Ребята обсуждают план по спасению семьи Тёрнбоу, а Борис видится с Денисом и Артёмом. Борис просит прощения у обоих за то, что пропустил миссию, но те говорят ему не беспокоиться. Чтобы осуществить план, ребята забирают всё необходимое у Мюррея. Борис возмущается своим товаром, говоря, что Леонид принёс только свечи, но Леонид ставит его на место, говоря, что место, из которого тот всё приносит является самым охраняемым местом на Земле, не считая Зону-51 и другие локации. Тогда Борис понимает свою ошибку. 

 „Только свечи.. и всё?" - Борис возмущается перед Мюрреем . 

 Личность [ ] 

 Борис — защитник единства. Он часто разрешает конфликты внутри группы, обращая внимание друзей на то, что происходит вокруг них. У него нейтральный, уравновешенный подход к Нуль-Семь и сверхъестественным событиям, разворачивающиеся вокруг них. 

 Борис старается рассмотреть все происходящее с научной точки зрения (несмотря на свою любовь к фантазиям) и, возможно, является самым умным в четверке - несмотря на его неверное суждение в том, что Дарт является в каком-то роде домашним животным. 

 Отношения [ ] 

 Артём Лучкин [ ] 

 Борис встретил Артёма, Дениса и Кирилла в четвертом классе, когда те уже были хорошими друзьями. Из-за этого Борис сомневался, был ли он на таким же хорошим другом Артёму, как Кирилл и Денис. Тем не менее, Артём считал Бориса одним из своих лучших друзей. Борис всегда хорошо относился к Артёму, поддерживая его дружбу с Нуль-Семь . 

 Денис Теневой [ ] 

 Борис встретил Дениса в четвертом классе. Оба, как правило, хорошо ладили. Они оба изначально скептически относились к странным событиям, происходящим в Туманграде. Хотя они и были хорошими друзьями, они иногда спорили. 

 Кирилл Мраков [ ] 

 Борис встретил Кирилла и его друзей, когда пришел в их школу в четвертом классе, и они очень быстро стали близкими друзьями. Борис старался оставаться спокойным и собранным во время поисков пропавшего Кирилла, поскольку он понял, что это необходимо, если они хотят спасти своего друга. Борис хотел, чтобы их команда держалась вместе, несмотря ни на что, поскольку он знал, что только вместе они найдут их лучшего друга. 

 Нуль-Семь [ ] 

 Первоначальное отношение Бориса к Нуль-Семь лежало где-то между открытостью Артёма и скептицизмом Дениса. Он стал значительно добрее к ней, узнав, что у нее «сверхспособности», хотя и оставался к ней равнодушным. После инцидента с Денисом он быстро вызвал ее на выяснение ее сомнительного использование способностей, хотя позже признал, что это было «потрясающе». Неясно, видел ли он ее в качестве участника их команды в этот момент, но он все равно помог Артёму найти Нуль-Семь, когда она убежала. После того, как Нуль-Семь спасла его и Артёма от хулиганов, он с гордостью заявил, что она их друг и тщательно заботился о ней с этого момента. Во втором сезоне, когда Нуль-Семь вернулась, он сказал, что они все скучали по ней и говорили о ней практически каждый день. 

 Роман Дубров [ ] 

 Во втором сезоне между Борисом и Романом образуется своеобразная связь, когда они пытаются выследить Дарта. Борис рассказывает Роману о своих попытках завоевать сердце Вера , а Роман дает ему советы о том, как покорить девушку и как укладывать волосы. Роман также подвозит Бориса на Снежный бал и дает ему советы, прежде чем тот входит в танцевальный зал. В третьем сезоне их дружба становится только крепче. Вместе они расшифровывают аудиозапись на русском, проникают на секретную базу и помогают спасти мир. Практически весь сезон Борис проводит именно со Романом, а не с друзьями из Отряда. 

 Алина Речкина [ ] 

 Как старшая сестра его друга, Алина взаимодействует с Борисом только в случайных столкновениях. Первый раз, когда мы видим их вместе, - это когда Борис предлагает Алина кусочек пиццы, пока она разговаривает по телефону, в итоге Алина только захлопнула дверь прямо перед Борисом. Борис утверждает, что раньше Алина была круче. В конце второго сезона Алина, видя, что ни одна девочка не захотела танцевать с Борисом, сама походит к нему и приглашает на танец, утешая его и говоря, что среди всех друзей Артёма Борис был ее любимчиком.