Виктор Гранин-младший (англ. Виктор Гранин Jr. ), также известный как Виктор Гранин (англ. Виктор Гранин ) — один из главных героев сериала «Туман над городом» (англ. «Stranger Things»). 

 Гранин был начальником полиции в маленьком сонном городке Туманград, штат Индиана, где он вёл беззаботное существование, хотя его вечно преследовало прошлое. После того, как старая подруга Елена Мракова сообщила, что её сын Кирилл таинственно исчез, жизнь Гранина становится бесконечно сложнее. Он начинает распутывать заговор расположенной неподалеку Национальной лаборатории Туманграда и обнаруживает, что там проводились эксперименты, которые случайно открыли врата в другое измерение. В ходе расследования Гранин и Елена познакомились с Нуль-Семью — девочкой с психокинетическими способностями, которая всю жизнь провела в лаборатории в роли подопытной, сбежала оттуда и невольно открыла врата в неизвестный мир. В конце концов Гранину и Елена разрешили пройти через врата и разыскать Кирилла в другом измерении, которое после прозвали Изнанкой (обратной стороной), где они успешно нашли мальчика, оживили и спасли его. 

 Позже, в том же году, Гранин обнаружил, что Нуль-Семь, считавшаяся погибшей, на самом деле жива и обитает в лесу. Он решил взять её к себе, предоставив ей дом в своей хижине, и сделал всё возможное, чтобы скрыть её от властей. После того, как в октябре 1984 года местные посевы начали гнить, Гранин обнаружил, что источником гниения являются таинственные туннели под Туманградом. Доктор Завьялов, новый руководитель лаборатории Туманграда, неохотно сообщил ему, что межпространственные врата под объектом активно увеличиваются в размерах и, в свою очередь, разрушают окружающую среду. Позже Гранин и Завьялов были застигнуты врасплох, когда на лабораторию напала стая подростков-демогоргонов, прибывших из Изнанки, и Гранину и его союзникам едва удалось выжить. Непосредственная угроза была нейтрализована, когда Нуль-Семь, сопровождаемая Гранином, вернулась в лабораторию; Нуль-Семь запечатала врата с помощью своих способностей, прервав связь с тем, что она называла «Верхним миром». В последующие месяцы лаборатория Туманграда была закрыта, а Гранин наблюдал, как цемент заделывает последние следы врат. С помощью Завьялова Гранин смог официально удочерить Нуль-Семь, и официально она стала Джейн (как и была названа своей биологической матерью до попадания в лабораторию) Гранин. 

 В июне 1985 года Гранин и Елена начали расследование обширного заговора, в котором были замешаны коррумпированный мэр, подозрительная активность в местной энергосистеме и недавно построенный торговый центр «Старкорт». Взяв в заложники русского учёного Алексея и познакомившись с русскоговорящим журналистом Мюрреем Бауманом, Гранин и Елена узнали, что под «Старкортом» была построена секретная советская база, на которой хранилась экспериментальная технология, способная вновь открыть врата в Изнанку. Гранин, Елена и Леонид решают это предотвратить. Они проникают на секретную базу и пытаются вывести из строя советскую машину. Это удаётся сделать, но Гранину и Елена в самый последний момент мешает русский. Гранину удаётся расправиться с ним, но аппарат выходит из строя и он оказывается в ловушке: у него нет возможности выйти к Елена. Та поворачивает механизм, заставляющий машину самоуничтожиться. Гранин выжил, но был захвачен советскими войсками и считался погибшим. Советские люди пытали его, выпытывая информацию, и заставили работать в своем лагере на Камчатке. 

 К марту 1986 года у Гранина завязалась непростая дружба с охранником Дмитрием Антоновым, который решил помочь ему бежать. Антонов отправил Елена посылку со скрытым сообщением, что побудило ее и Мюррея отправиться в Россию, чтобы освободить его. Гранин и Антонов, наказанные за попытку побега Гранина, позже были вынуждены сразиться с одним из захваченных советских демогоргонов; Гранину и Дмитрию удалось избежать гнева существа и сбежать с объекта с помощью Елена и Мюррея. Однако позже группа вернулась в тюрьму, узнав о новом зле из Перевернутого мира, угрожающем Туманграду; они надеялись убить захваченных Тенетварьов и, таким образом, нанести урон «ульевому разуму» Перевернутого мира. Через некоторое время Гранину, Елена и Мюррею удалось это сделать, а Антонов и Юрий Исмайлов прилетели на вертолете, чтобы забрать их в Америку. По возвращении в Туманград Гранин и Нуль-Семь счастливо воссоединились и с ужасом наблюдали за тем, как четверо вновь открывшихся ворот извергают шлейфы дыма и споры «Перевернутого мира» по всему Туманграду. 

 Биография 

 До событий сериала 

 Виктор Гранин ходил в школу вместе с Елена Мракова и Олегом Ньюби . По его собственным словам, он не был образцовым учеником и порой нарушал устав, куря под лестницей с Елена. 

 Джим участвовал во Вьетнамской войне и некоторое время жил в Нью-Йорке. Позже он женился на женщине по имени Диана и перебрался в Нью-Йорк, где устроился на работу в полицию. У пары родилась дочь Сара , однако врачи диагностировали девочке рак. Несмотря на лечение и курс химиотерапии, Сара не смогла поправиться и умерла в раннем возрасте. 

 После ее смерти Джим и Диана развелись, и в 1979 году он вернулся в Туманград, где стал начальником полиции. Гранин пристрастился к алкоголю и молодым женщинам, чтобы как-то заполнить пустоту в своей душе. 

 Сезон 1 

 В ноябре 1983 года Кирилл Мраков , сын Елена, исчез при загадочных обстоятельствах. Изначально Гранин не воспринял пропажу мальчика серьезно и предположил, что Кирилл просто прячется. Однако вскоре он понял, что ситуация намного сложнее, чем могла показаться, и потребует тщательного расследования. 

 Гранин пришел с визитом в среднюю школу и кратко обсудил Кирилла с его друзьями, Артёмом , Денисом и Борисом . Позже он вместе с двумя офицерами отправился к месту, где друзья видели Кирилла в последний раз, и обнаружили велосипед на обочине дороги. Из-за близости дороги и дома Мраковых Джим предположил, что Кирилл вернулся домой, однако, осмотрев дом, он убедился, что был неправ. Услышав странные звуки на заднем дворе, мужчина решил организовать поисковую группу. 

 Поступил вызов о смерти Бенни , владельца закусочной. Следствие предположило, что мужчина покончил собой. Пообщавшись с Эрлом, мужчиной, который был в заведении в тот вечер, Гранин узнал о ребенке с бритой головой, который воровал еду с кухни. Был ли это Кирилл или нет, свидетель ответить не мог. 

 Найдя кусок ткани в конце водосточной трубы, ведущей в Национальную лабораторию Туманграда , Гранин в компании двух полицейских отправился в лабораторию. Ему разрешили просмотреть записи с камер, датированные днем исчезновения Кирилла, однако Джим заметил, что на записях не было шторма, как в тот вечер. Заподозрив что-то неладное, мужчина отправился в библиотеку, где ему удалось отыскать статьи об ужасных экспериментах доктора Мартина Волкова . Это лишь укрепило подозрения Гранина, но неожиданно поступил вызов с карьера. 

 Тело Кирилла было обнаружено в карьере, где уже раздавал указания Дэвид О'Бэннон , сотрудником полиции штата, но Елена настаивала на том, что это был вовсе не ее сын. Более того, женщина утверждала, что на Кирилла охотится «человек без лица». Гранин, переживший потерю дочери и осознавая всю боль этого неприятного ощущения, считал, что все это лишь заблуждения. 

 Гранин стал подозревать что-то, когда работник морга рассказал ему о подмене тела государственными служащими. Разыскав Дэвида О'Бэннона, Джим избил его, чтобы получить больше информации об этом. В морге мужчина обнаружил, что тело, выдаваемое за труп Кирилла Мракова, было набито хлопком. Это укрепило его подозрения в причастности лаборатории. Ему удалось проникнуть в зону повышенной охраны после конфискации бейджа у одного из охранников. Гранин нашел комнату для одиночного заключения, в которой была детская кровать и рисунок на стене. Продолжая изучать лабораторию, он обнаружил странное биологическое вещество, берущее истоки из другого измерения. К несчастью, Джим был обезврежен агентами лаборатории и не смог продолжить расследование. 

 На следующее утро Гранин проснулся в своем собственном доме и тщательно обыскал лампочки на наличие прослушивающих устройств. Позже он направился в дом Елена, чтобы извиниться за то, что не поверил ей изначально, и рассказать обо всем, что ему удалось узнать. Он также поделился предположением о том, что, возможно, все это время ненамеренно отслеживал дочь Терри Айвз , считая, что это Кирилл. 

 Елена и Джим отправились в дом Терри Айвз, но на пороге их встретила ее сестра Бекки , которая рассказала об экспериментах, в которых принимала участие Терри. Гранину было неприятно слушать о том, что Терри охотно тестировала на себе наркотические препараты за плату, будучи беременной. Несмотря на то, что Бекки сказала о выкидыше сестры, Джим считал, что это могло быть лишь прикрытием, как это случилось с поддельным телом Кирилла. 

 Гранин получил от Кэлвин Пауэлл сообщение о том, что старший брат Кирилла, Марк Мраков был арестован за нападение на офицера. В участке Джим потребовал освободить Джонатана, но позже узнал, что он и Алина Речкина хранили коробку с оружием в багажнике автомобиля. Подростки признались в готовности и желании бороться с Тенетварьом . Теперь, полностью осознавая всю опасность ситуации, Гранин считал необходимым связаться с лучшими друзьями Кирилла, и Джонатан предложил использовать рацию младшего брата. Гранин нашел мальчиков и Нуль-Семь в автобусе на заброшенной свалке и отвез их в дом Мраковых. 

 Нуль-Семь пыталась связаться с Кириллом и пропавшей Барбарой , используя свои способности, но она не могла использовать их в полную силу. У Бориса возникла идея создать резервуар сенсорной депривации, чтобы усилить способности девочки. Вместе им удалось попасть в старшую школу , где и было построено их сооружение. Нуль-Семь погрузилась в глубокое психическое состояние и обнаружила, что Барб, лучшая подруга Алина Речкина, была убита Тенетварьом, в то время, как Кирилл все еще цеплялся за жизнь. 

 В отчаянной попытке спасти мальчика Гранин и Елена отправились в лабораторию, надеясь попасть на обратную сторону через портал . Они были задержаны и допрошены Волковым. Во время допроса Гранин рассказал, что им известно об экспериментах над Нуль-Семь и смерти Барб. Работники лаборатории пригрозили убить Джима, если тот не пойдет на сотрудничество. Тогда мужчина согласился выдать местоположение Нуль-Семь взамен на доступ к порталу и обеспечение безопасности Артёма , Дениса и Бориса , которые все еще оставались в школе. 

 По мере того, как сотрудники лаборатории ушли, чтобы задержать Одиннадцаь, Гранин и Елена были освобождены из-под стражи и, надев защищающие от радиации костюмы, отправились в другое измерение. Они прошли по лесу, где Джим остановился, осматривая таинственное яйцо. Дальнейшими объектами их изучения стали остатки Замка Мраковых , их дом, где был найден кровавый след Тенетварьа. Джим и Елена пошли по тропе в городскую библиотеку, где обнаружили, что Кирилл втянут в паутину странной биологической материи. Им удалось спасти мальчика и вернуть в наше измерение. 

 После возвращения Кирилла с Джимом беседовали загадочные люди. Содержание их разговора осталось тайной. 

 В канун Рождества, спустя месяц после того, как Нуль-Семь уничтожила Тенетварьа и исчезла вместе с ним, Джим оставил вафли, любимое лакомство девочки, в лесу. 

 Сезон 2 

 Примерно месяц после исчезновения Нуль-Семь Гранин оставлял ей еду в ящике в лесу. Наконец девочка вышла навстречу к нему, когда он оставлял очередное угощение. Гранин привёз её в дом своего деда, стоявший глубоко в лесу. Чтобы спрятать Нуль-Семь, он установил правила: не открывать окна, открывать дверь только по специальному стуку, не выходить одной наружу. Со временем его приёмная дочь начала сильно тяготиться этими правилами и одиночеством. На Хэллоуин Нуль-Семь попросила разрешения выйти на улицу и собирать конфеты в образе привидения, в котором её лицо и фигуру полностью скрывала бы простыня. Гранин отказал, но взамен предложил принести много сладостей и вместе посмотреть ужастик. Нуль-Семь согласилась на компромисс. 

 В то же время Джим продолжал поддерживать контакт с семьёй Мраковых. Он приезжал в лабораторию на обследования Кирилла и убеждал Елена довериться мнению доктора Завьялова насчёт "флешбеков" Кирилла. Джим старался утешить и ободрить Елена, которая сильно переживала за сына. 

 По работе Джим столкнулся с новой странностью. Один из местных фермеров пожаловался, что в канун Хэллоуина его тыквы отравил неизвестным ядом сосед-конкурент. Выехав на место происшествия, Гранин обнаружил целое поле почерневших и сгнивших тыкв. В день Хэллоуина в участок обратился тот самый сосед, заявивший, что были отравлены и его тыквы, и тыквы всех фермеров в округе. Гранин допоздна обследовал место происшествия, отмечая границы распространения неизвестного яда. Только с приходом темноты он понял, что нарушил обещание, данное Нуль-Семь. Он вернулся домой, но девочка к нему даже не вышла из своей спальни. На другой день у них был бурный разговор с утра из-за того, что Нуль-Семь нельзя выходить на улицу. 

 Расстроенный Гранин приехал в участок и снова взялся за работу над делом об отравлении полей. Он нанёс на карту отмеченные вчера места, и понял, что центром этой области является лаборатория Туманграда. 

 Сезон 3 

 28 июня Гранин смотрел телевизор в своей каюте, в то время как Оди и Артём тусовались вместе в спальне Нульа. Когда Гранину стало любопытно узнать, что делают Нуль и Артём, он откинулся на спинку стула и увидел, как они целуются. Когда Оди закрыл дверь телекинетически, Гранин возразила по поводу “трехдюймового минимума”, но когда ему удалось открыть дверь, она увидела, что Оди и Артём разделились и читают несколько комиксов. Несмотря на это, Гранин не был убежден и, по-видимому, продолжал смотреть телевизор, когда Артём ушел, пообещав увидеться с Оди завтра. 

 Когда Джим входит в Универсальный магазин Мелвальда, где работает Елена Мракова. Гранин жалуется на то, как Артём Лучкин "развращает" Оди, и что они должны расстаться, потому что их поцелуи "постоянны", хотя Елена говорит ему успокоиться. Она предлагает ему поговорить с ними "по душам", а не приказывать им, и наставляет его в том, что говорить. 

 Гранин безуспешно пытается уговорить Елена Мракова пойти на свидание, в то время как Вечеринка направляется на вершину холма, чтобы сконструировать мощное радио Бориса. Артём и Оди извиняются, ссылаясь на "комендантский час" даже в 4 часа дня, в то время как остальная банда направляется дальше. Кириллу, однако, все еще не по себе, и крысы проходят мимо его ног. По всему городу крысы собираются на сталелитейном заводе Бримборна, где они ужасно взрываются. 

 Гранин, однако, долго разговаривает с Артёмом о "границах", чтобы он мог продолжать встречаться с Одиннадцатым. 

 30 июня, в хижине Гранина, Оди звонит Артёму, чтобы спросить, почему он не пришел. Артём поспешно лжет о том, что его бабушке стало хуже, несмотря на первоначальную ложную тревогу, требующую, чтобы он не видел Оди в тот день, и Гранин рад видеть, что теперь между парой есть некоторое расстояние. В восторге он празднует вместе с Елена Мракова в универсальном магазине Мелвальда и заставляет ее пойти с ним на ужин, прежде чем его отзовут, чтобы разобраться с толпой, протестующей против торгового центра Старкорт. Елена, однако, все еще сбита с толку тем, что все магниты больше не работают. 

 Протесты у здания мэрии продолжаются, протестующие скандируют "Мэр Клайн - свинья". Ларри Клайн звонит Гранину, чтобы поговорить с ним, говоря, что торговый центр Starcourt открыл новые магазины, которые любит Туманград, заставляя их делать покупки там, а не в магазинах "мама и папа", что он называет "добрым старомодным американским капитализмом", на что Гранин отвечает, что они просто осуществляют свои "доброе старомодное американское право на протест". Клайн говорит, что согласен, если бы у них было разрешение, которого у них нет, и поэтому приказывает Гранину разогнать толпу. Гранин возражает, что это плохо скажется на его предвыборной кампании, но Клайн равнодушен, говоря, что вечеринка, которую он намерен устроить в День независимости, - это все, что запомнят избиратели. Гранин, с другой стороны, направляется на ужин к Елена и заказывает ассортимент дорогих напитков, но Елена не появляется. Гранин сердито покидает модный ресторан, чувствуя себя обиженной из-за того, что Елена не пришла на их свидание. 

 1 июля Гранин трезвеет в душе, пока не появляется Елена Мракова, пытающаяся объяснить, что происходит с электромагнитными полями, и в третий раз в серии Гранин поначалу ей не верит. Сердитый из-за того, что Елена не пошла с ним на свидание, он непрерывно разглагольствует, пока не обнаруживает, что Елена ушла и намерена отправиться туда самостоятельно, и хотя он пытается остановить ее, у него нет выбора, кроме как последовать за ней. Гранин рассказывает, как он часто боится, что один из обитателей Перевернутого Мира преследует его, что он постоянно начеку, чтобы люди могли чувствовать себя в безопасности, чувствовать, что Туманград может быть домом Елена, и показывает, что он знает, что Елена планирует продать свой дом и уехать из Туманграда. Однако их прерывает шум в другой части лаборатории. В лаборатории Туманграда Гранин все еще ищет шум, который он слышал, с пистолетом наготове. Однако на него нападает сзади и вырубает Григорий, русский наемный убийца, который затем успешно убегает на мотоцикле. 

 Гранин просыпается от полученных накануне ночью травм, его рвет, а затем он встает только для того, чтобы обнаружить, что на нем не было никакой одежды, к большому ужасу Елена, которая заботилась о нем. Они пытаются определить, кто напал на Гранина, и Елена отмечает, что они не водили машину, на которой Гранин останавливается. 

 Гранин разговаривает с Ларри Клайном в его особняке 

 Прибыв в мэрию, Гранин спрашивает мэра Клайна, видел ли он человека, который напал на него, увидев, как он вошел в кабинет Клайна несколько дней назад. Клайн утверждает, что не помнит, пытаясь убедить Гранина в том, что он был всего лишь сантехником по техническому обслуживанию, но Гранин отвечает своим знанием о том, что Ларри отключился от кокаина и изменял своей жене в прошлом, как угроза. Ларри отстреливается своими собственными угрозами и знанием Гранина, говоря, что "один звонок Тому на почту, и с тобой покончено, приятель". Ларри идет, чтобы выпроводить Гранина, но затем Гранин нападает на него, требуя информацию, и хотя секретарша Ларри пытается вызвать полицию, Елена отключает свой телефон. Поскольку Ларри отказывается сотрудничать, Гранин неоднократно угрожает отрезать Ларри палец, и Ларри в конце концов признается, что он был подкуплен этим человеком (который работает в Торговый центр «Галактика»), чтобы помочь им расшириться в Ист-Туманград. Гранин требует показать записи о покупках и берет Ларри в заложники, чтобы найти их. 

 Тем временем Гранин и Елена прибывают с Ларри Клайном в его особняк, собираясь забрать документы на землю из сейфа в спальне Ларри; не для шантажа, а для защиты, из-за того, насколько "страшны" его взяточники. Елена и Гранин выясняют, что на одном из объектов, скорее всего, есть мощная машина, и Гранин не дает Ларри сбежать из окна. 

 Винни Клайн, жена Ларри, приезжает в его особняк и обнаруживает его прикованным наручниками к кровати. Он требует телефон, чтобы отомстить Гранину, в то время как сам Гранин вместе с Елена расследует ранее приобретенную недвижимость. Одновременно в торговом центре Starcourt Эрика пробирается по воздуховодам, чтобы открыть двери грузового отсека с другой стороны, позволяя Соняу, Борису и Роману войти внутрь. 

 Гранин и Елена продолжают обыскивать незаконно приобретенные объекты недвижимости в Ист-Туманграде, пока не обнаруживают один из них с пульсирующим звуком, доносящимся снизу, и потайной лестницей, ведущей дальше вниз. Спускаясь, они находят и связывают двух русских ученых до того, как прибывает Григорий, еще один русский агент. Гранин наставляет на него пистолет, но он убегает, и они сцепляются и разоружают друг друга. Елена бросает пистолет обратно Гранину, но он пролетает мимо него и приземляется рядом с Григорием, заставляя Елена и Гранина бежать. Они берут в заложники одного из российских ученых, Алексея, а затем покидают территорию, закрыв потайную лестницу на Григория. Григорий прорывается и стреляет вслед их машине, когда они уезжают. 

 3 июля машина Гранина ломается из-за пулевых отверстий в двигателе. Елена пытается связаться с Алексеем, пока Гранин пытается починить машину, но, когда начинается дым, Дмитрий Скалозуб кричит "стоп!" до взрыва двигателя. Затем они идут по лесу, не зная, что делать. В то же время Григорий находит их сломанную машину и начинает идти по их следам. Пока Гранин и Елена спорят, Дмитрий Скалозуб находит заправочную станцию, и там Гранин покупает им напитки и коктейль для Алексея. Затем они реквизируют машину и уезжают. 

 Григорий допрашивает служащего заправочной станции, в то время как Гранин ведет Алексея к Мюррею Бауману, который говорит по-русски. Леонид выходит из двери с дробовиком, направленным на Алексея, который отвечает по-русски: "Убери это с моего лица, лысая американская свинья", на что Леонид отвечает по-русски: "Может, я и лысый, но это ты в наручниках, советская мразь". Затем Леонид начинает сканировать Алексея, но Елена разглагольствует над ним до тех пор, пока он не остановится. 

 Гранин все еще находится с Мюрреем Бауманом, Елена Мракова и Алексеем, последнего допрашивают. Дмитрий Скалозуб требует вишневый коктейль вместо клубничного, иначе он не будет говорить, поэтому Гранин тащит его и вышвыривает за дверь вместе с ключами от наручников и машины, предполагая, что Дмитрий Скалозуб больше боится своих русских товарищей, чем Гранина, что он вернется. Дмитрий Скалозуб действительно отстегивает наручники, заводит машину и начинает отъезжать, но потом останавливается и заводит машину обратно, бросает ключи Гранину и говорит, что ему тоже нравится клубника. 

 На складе Мюррея, когда сам Леонид переводит, Дмитрий Скалозуб объясняет, что луч, который русские использовали, чтобы открыть Прорыв в Перевернутый мир, "дверь между мирами", называется Ключом, который излучает большое количество энергии. Следовательно, для его функционирования также требуется большое количество энергии, и поэтому русские приобрели недвижимость по всему Ист-Туманграду, которая находилась рядом с трансформаторами, используя их для перекачки энергии из городской электросети. 

 Сезон 4 

 Восемь месяцев Гранин находится в плену в российской тюрьме на Камчатке, но в какой-то момент, договорившись с русским надзирателем Дмитрием , получает возможность выбраться из заточения, отправив Елена сообщение о том, что «он жив и ждёт свидания». Елена, проверив всю возможную информацию с помощью их общего знакомого Мюррея и его владения русским языком, незамедлительно отправляется вместе с ним на помощь к другу. 

 Пока Елена и Леонид в пути, Дмитрий сообщает Гранину всю актуальную информацию, уверяя его в том, что совсем скоро тот станет свободным человеком и сходит наконец на свидание со своей женщиной, как он называет Елена. 

 У Гранина в это время есть всего одна попытка сбежать из тюрьмы и ждать спасения, что он и делает. Он добирается до деревни и прячется в старой церкви, переделанной под склад контрабандистом Юрием , который, как изначально планировалось, помогает Дмитрию провернуть данную аферу и должен привезти ему обещанные за Гранина деньги, переданные Елена. Однако Юрий, решая заработать ещё больше, сам сдаёт Дмитрия его соратникам, и тот тут же с места надзирателя попадает за решётку. 

 Гранин не успевает снова сбежать, его находят и возвращают в тюрьму, теперь уже в одну камеру с Дмитрием. 

 Юрий усыпляет и связывает Елена и Мюррея, чтобы доставить их в секретную тюрьму как пленников, которых давно ищет КГБ, и получить за это неплохое вознаграждение. Но дуэт друзей не так прост: во время полёта они придумывают план по самоосвобождению, в итоге самостоятельно посадив самолёт и чудом не пострадав при его крушении. Теперь Юрий сам становится пленником: Леонид, пользуясь знаниями русского языка, меняется с ним «ролями», выдавая себя за человека, который привёз тех самых разыскиваемых американцев, для того, чтобы проникнуть в тюрьму. 

 В это время Гранин узнаёт, что его вместе с сокамерниками собираются скормить Тенетварьу, и уже почти теряет какую-либо веру в чудо. Он рассказывает всем, что на самом деле это за «зверь», но умалчивает о том, что существует лишь один способ его победить. Он говорит об этом Дмитрию уже после, показывая украденную в драке у охраны зажигалку. 

 Личность 

 Потеря дочери и любых надежд на тихое семейное счастье оставила глубокий отпечаток на душе Джима. Из-за этого он стал циничным и менее эмоциональным. Чтобы справиться со своей болью, он предпочитал проводить время в копании крепкого алкоголя, сигарет и антидепрессантов. Вместо того, чтобы поддерживать связь с окружающими его людьми, он спал с женщинами, с которыми больше никогда не связывался. 

 Несмотря на то, что он являлся начальником полиции, он не заботился о своей работе, регулярно просыпая начало рабочего дня и опаздывая. Ни одно дело не могло заинтересовать его, поэтому он безразлично относился ко всему рабочему процессу ровно до тех пор, пока не пропал Кирилл Мраков . Это дело вдохнуло в Гранина новую жизнь, показав не только его профессиональную сторону, но и такие ценные человеческие качества, как сочувствие, отзывчивость, самопожертвование и смелость. 

 Джим оказался настоящим другом, не бросив в беде Елена , хотя многое угрожало его жизни. Более того, он оказывается куда более отзывчивым, когда берёт на себя ответственность за воспитание Нуль-Семь . В нём просыпаются отцовские чувства, поэтому он стремится всячески огородить девочку от внешних угроз и обеспечить ей необходимые для жизни условия. 

 Навыки и способности 

 Будучи ветераном армии и начальником полиции, Гранин отлично владеет большим количеством огнестрельного оружия, включая револьверы, ружья, пистолеты, автоматы и штурмовые винтовки. 

 Также оказывается, что он имеет некоторый опыт работы в качестве радиооператора, так как он учит Нуль-Семь общаться по радио с помощью Азбуки Морзе. 

 Отношения 

 Анна Гранина 

 У Гранина были очень теплые отношения с дочерью. После того, как она умерла от рака, его жизнь перевернулась, он стал пытаться убежать от реальности, теряясь в наркотиках и алкоголе. 

 Диана 

 Диана — бывшая жена Гранина и мать Сары. Они развелись сразу после смерти дочери, Диана повторно вышла замуж за мужчину по имени Билл и родила ещё одного ребёнка. 

 Нуль-Семь 

 После того, как Нуль-Семь уничтожает Тенетварьа и бесследно исчезает в конце первого сезона, выясняется, что она выбралась через Портал из Изнанки и убежала из школы. Гранин догадывался, что она скрывалась в лесу, и оставлял для неё еду в ящике посреди леса. Однажды она решила довериться и вышла к нему. Гранин скрывал её почти год в старой хижине своего деда, за это время между ними сложились особые отношения, как между отцом и дочерью. В конце второго сезона Гранин официально удочеряет Нуль-Семь под именем Алиса Гранина. 

 Елена Мракова 

 Елена и Гранин вместе учились в средней школе и, судя по всему, даже состояли в отношениях, однако их союз продержался недолго, и Елена ушла к Лонни . Несмотря на это, ей с Гранином удалось поддерживать дружеские отношения, которые полностью восстановились и укрепились после исчезновения Кирилла и всех тех мистических событий, которые они переживали вместе. На протяжении долгого времени абсолютно все подмечали то, что между Елена и Гранином явно что-то больше, чем просто дружба, помощь и забота, — как минимум постоянное сексуальное напряжение, — но оба это отрицали. Однако в четвёртом сезоне Елена и Джим, встретившись после долгой разлуки, оставшись наедине, признались, насколько они важны друг для друга, и наконец дали волю чувствам, показав, что не могут расстаться и потеряться вновь, ведь они действительно влюблены.