Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ Может так и есть, может у меня крыша поехала, может я лишена рассудка, но Бог свидетель, эти гирлянды будут висеть пока я не умру, если есть хоть шанс, что Кирилл вернётся! ” 

 — Елена Мракова, 11 ноября 1983 год. 

 Елена Мракова (в девичестве Мальдонадо ) — мать Кирилла и Марка Мракова . С отцом детей, Лонни , она давно в разводе из-за его алкоголизма и измен. 

 В сериале сыграна Вайноной Райдер . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 В старшей школе Елена училась вместе с Джимом Гранином и Олегом Ньюби . Она вышла замуж за Лонни Мракова и родила двух сыновей. Джонатан сказал, что его родители когда-то любили друг друга, но после развода они не общались, и женщина никогда не просила его помощи. 

 Елена начала работать в Универмаге в центре Туманграда около 1973 года, где она работала допоздна и в праздничные дни, чтобы хоть как-то сводить концы с концами. Проблемы с нервами у неё наблюдались и ранее. 

 Сезон 1 [ ] 

 Прежде чем отправиться на работу утром, Елена обнаружила, что её младшего сына Кирилла нет дома. Она позвонила Ирина Лучкина , решив, что Кирилл возможно остался у своего друга Артёма Лучкина , потому что возвращаться домой было уже поздно, но Карен сказала ей, что Кирилл ушел прошлым вечером около 20:00. Елена отправилась в полицию чтобы подать заявление о пропавшем без вести, но начальник полиции Виктор Гранин отмахнулся от нее, предположив, что Кирилл спрятался или сбежал к своему отцу. 

 Когда Елена и Джонатан сделали плакаты о пропавшем без вести Кирилле, зазвонил телефон. Елена подняла трубку, но услышала только помехи и какое-то рычание. Затем Елена показалось, что она слышала дыхание Кирилла, но телефон сломался. 

 Елена сказала Гранину о звонке, но он был настроен скептически. Она направилась в магазин, в котором работала, и договорилась о бесплатном телефоне со своим боссом Дональдом . Елена с нетерпением повесила установила новый телефон и стала ждать, и, наконец, она услышала голос Кирилла на другом конце, хотя телефон быстро сломался снова. Заметив, что свет в доме странно мерцает, как будто указывает направление, она последовала за ним в комнату Кирилла. Внезапно огни замерцали намного сильнее, и из радио Кирилла заиграла громкая музыка. Елена испугалась, когда стена в комнате Кирилла стала искажаться, что-то попыталось прорваться сквозь неё, и Елена убежала к машине. 

 Елена общается с Кириллом через огни. 

 Убедившись, что Кирилл разговаривает с ней через огни, Елена осталась в своей комнате, пытаясь вступить в контакт с сыном, из-за чего Джонатан, её старший сын, подумал, что она сошла с ума от горя. Елена купила несколько пачек рождественских огней, которые она развесила по всему дому. Елена поняла, что может таким образом общаться с Кириллом, он мог отвечать на ее вопросы "Да" или "Нет", зажигая и выключая гирлянды. Выяснилось, что он жив, но находится в опасности. Елена нарисовала на стене алфавит, с помощью которого Кирилл сказал ей, что он «прямо здесь», и на ее вопрос, что же ей делать, ответил "бежать", после чего монстр прорвался сквозь стену. Елена побежала по дороге и была почти сбита машиной Джонатана, за которой ехала полиция. 

 Гранин сообщил Елена, что тело Кирилла было обнаружено в местном карьере, но Елена сказала ему, что только что говорила с Кириллом через огни. Подумав, что она сходит с ума, Гранин поделился тем, что у него были видения его собственной дочери после того, как она умерла, и Елена ответила: «Мне нужно, чтобы вы мне поверили. Пожалуйста." Она схватила топор из сарая в качестве защиты и уснула на диване. 

 На следующее утро Елена отправилась на опознание тела. Она попросила показать родинку Кирилла. Елена отказалась подписать свидетельство о смерти, настаивая, что перед ней лежит кто угодно, но нее сын. Джонатан набросился на нее на улице прямо перед толпой людей, прокричав, что они должны заниматься похоронами. 

 Уже дома Кирилл снова дал о себе знать. Елена увидела, как что-то вновь пробирается через стену, обои порвались и она увидела лицо Кирилла сквозь слой непонятного склизкого вещества. Кирилл сказал, что он находится как будто дома, но в мрачной и холодной его стороне. Приближался монстр, и обезумевшая Елена велела Кириллу бежать, крикнув напоследок, что она придет за ним. Елена расколола отверстие в стене топором, но вместо Кирилла увидела там двор, она пробила дыру в стене. 

 Бывший муж Елена, Лонни , приехал в Туманград на похороны Кирилла и пренебрежительно отнесся ко всем словам Елена о поисках мальчика. После похорон Гранин приехал к ней домой и выкрутил все лампочки, ища прослушку, так как такую он нашел у себя дома. Гранин признался Елена, что все время она была права насчет исчезновения Кирилла. 

 Гранин и Елена выследили Терри Айвз , которая подала в суд на доктора Волкова и Национальную лабораторию Туманграда за похищение ее дочери двенадцать лет назад. Они нашли Терри в катастрофическом состоянии, она не могла сказать ни слова, но ее сестра передала подробности об участии Терри в экспериментах Лаборатории Туманграда и ее предполагаемой пропавшей дочери. 

 Вернувшись в Туманград, они обнаружили, что Джонатана арестовали, а также увидели там Алина Речкина . Все они объединили усилия с друзьями Кирилла, которые объяснили, что Кирилл был в другом измерении . Они отправились в среднюю школу Туманграда , где построили импровизированный резервуар для сенсорной депривации, и Нуль-Семь, сбежавшая из Лаборатории девочка, смогла телепатически связаться с Кириллом. Елена поддержала Нуль-Семь, когда та находилась в ментальной пустоте, и попросила ее сказать Кириллу, чтобы он держался и что его мать скоро придет за ним. 

 Елена и Гранин находят Кирилла на Обратной стороне. 

 Елена и Гранин ворвались в Национальную лабораторию Туманграда, где они сразу же были схвачены доктором Волковым. Пара была допрошена, и доктор Волков попытался убедить Елена помочь ему. Елена велела Волкову отправиться в ад. Между тем, Гранин договорился о сделке, и дуэту разрешили войти на Обратную сторону в защитных костюмах для поиска Кирилла. Когда они нашли его, он уже находился на волоске от смерти. Гранину удалось привести мальчика в чувство, после чего он был вызволен с Обратной стороны и реанимирован. После спасения Кирилл был доставлен в больницу Туманграда, где быстро пошел на поправку. 

 Елена обнародовала информацию о том, что Кирилл был объектом изучения секретной правительственной программы в Национальной лаборатории Туманграда. 

 Сезон 2 [ ] 

 Прошёл почти год после пропажи и возвращения Кирилла. Семья Мраковых, казалось, смогла оправиться от произошедшего. Елена продолжала работать в магазине, она начала встречаться с Олегом Ньюби. В то же время её тревога за Кирилла никуда не делась. Она отвозила его в школу, хотя его друзья, как раньше приезжали на велосипедах. Она постоянно беспокоилась о его состоянии, особенно из-за участившихся "флешбеков". Елена периодически возила Кирилла на обследование в лабораторию Туманграда, хотя и не слишком доверяла её новому персоналу. На Хэллоуин она отпускает Кирилла только в сопровождении Джонатана. В тот вечер Олег предлагает Елена переехать вместе с ним из Туманграда, зная, что ей хочется оставить позади плохие воспоминания. Елена приятно удивлена его предложением, но поскольку Олег не в курсе всего, что произошло с их семьёй, она мягко отказывается. 

 Сезон 3 [ ] 

 Снова счастливая в своем доме, однажды Елена отправляет своего сына Марка Мракова на работу в "Туманградская Газета", стирая помаду со щеки. Тем не менее, она замечает, что магниты таинственным образом не намагничиваются на ее холодильнике, но она все равно направляется на свою работу в магазин Мелвальда, куда приходит Виктор Гранин, жалуясь ей на проблемы с Оди и Артёмом. Елена предлагает Гранину поговорить "по душам" с этой парой, обучая Гранина в процессе написания речи для нее. Когда Гранин уходит, Елена замечает, что еще больше магнитов таинственным образом перестали работать. Вернувшись домой в пустой дом, Елена продолжает есть остатки еды на ужин и смотреть старые шоу, которые они с Олегом смотрели вместе, с грустью вспоминая свое время с ним. Пока Елена продолжала есть свой ужин и смотреть телевизор, магниты на ее холодильнике снова теряют свой магнетизм и не могут намагничиваться там, где они падают на землю. 

 На следующий день у Мелвальда Гранин возвращается, ликуя, что ее "репетиторство" решило проблему. Гранину удается убедить Елена пойти с ним на ужин, пока его не вызывают, чтобы разобраться с протестом против мэра Клайна, сбивая все больше отказывающих магнитов, к большому замешательству Елена, когда магниты больше не прилипают к металлическим поверхностям. Озадаченная, Елена приобретает несколько учебников и направляется в дом Скотта Кларка за помощью, чтобы выяснить, что происходит, пропустив свой ужин с Гранином. Они создают нестабильное электромагнитное поле, чтобы воспроизвести выходящие из строя магниты, и Елена спрашивает Кларк, как это могло произойти в ее доме и у Мелвальда. Хотя Кларк говорит, что "апофения", совпадение, является наиболее вероятным объяснением, он допускает, что теоретически машина с миллиардами вольт электричества (строительство которой стоит миллионы долларов) потенциально может излучать такое нестабильное электромагнитное поле, достаточно большое, чтобы размагничивать объекты по всему городу. Ведомая, Елена идет в хижину Гранина, чтобы поделиться тем, что она узнала, предполагая, что что-то в старой национальной лаборатории Туманграда может вызвать эту проблему и/или подвергнуть город опасности. Тем не менее, Гранин не убежден, сердится, что она бросила его прошлой ночью, поэтому Елена все равно направляется в Лабораторию, заставляя Гранина следовать за ней. В Лаборатории Елена вспоминает героическую смерть Олега Радченко, но она продолжает вместе с Гранином исследовать заброшенное здание. Позже у Елена появляется больше воспоминаний о прошлых ужасах, и Гранин показывает, что он знает о ее планах оставить Туманграда и переехать в другое место, что заставляет ее чувствовать себя неловко. Однако их прерывает странный шум, производимый Григорием, который устраивает засаду на Гранина и убегает на мотоцикле, причем Елена лишь частично удалось запомнить его номерной знак. Елена отвозит тяжело раненного Гранина обратно в его каюту, лечит его раны и остается у него на всю ночь. 

 Когда Гранин просыпается на следующий день, Елена ухаживает за ним до тех пор, пока его не вырвет и он не встанет без одежды, смутив Елена. Она передает те немногие номерные знаки, которые ей удалось получить, которые ни к чему не приводят, пока она не упоминает, что Григорий был за рулем мотоцикла, что заставляет Гранина узнать его. Елена и Гранин направляются в ратушу, где Гранин яростно противостоит и похищает мэра Клайна из-за информации, Елена мешает людям звонить властям. Они направляются в особняк Клайна, обнаруживая, что Клайн содействовал сомнительным сделкам с недвижимостью для русских, и Елена понимает, что теоретической машины, о которой упоминал Кларк, не было в Лаборатории, потому что она, вероятно, находится в одном из этих подозрительных объектов. Они останавливают Клайна от побега, прежде чем перейти к поискам. 

 После долгих поисков Елена и Гранин находят дом с тайным входом в подземную русскую базу. Несмотря на то, что Григорий заставил их бежать, они успешно похищают Алексея и убегают. Сломавшись в лесу, Елена пытается связаться с Алексеем, пока их машина не взрывается, заставляя их отправиться в 7-Eleven, чтобы реквизировать машину и отправиться на склад Мюррея Баумана, так как Леонид говорит по-русски и может переводить для Алексея, который не говорит по-английски. Они прибывают, и Леонид раздражает Елена, пока она не начинает гневную тираду, побуждая Мюррея прекратить "сканирование" Алексея, чтобы действительно начать. 

 Допрашивая Алексея через Мюррея, Дмитрий Скалозуб хочет "вишневый" коктейль, пока Гранин не выбрасывает его на улицу с ключами от их машины, чтобы подчеркнуть, что Дмитрий Скалозуб не побежит, потому что они ему нужны. Елена возражает, что он убегает, пока Дмитрий Скалозуб стыдливо не возвращается по собственной воле, в более кооперативном настроении. Он объясняет назначение Ключа, чтобы создать Ворота в Изнанку, и что русским нужно было переместить Ключ к Туманграду, потому что "дверь" все еще "исцелялась" там, будучи открытой не так давно. Елена спрашивает, открыта ли "дверь", на что Дмитрий Скалозуб отвечает, что она "открывается". Понимая серьезность ситуации, Гранин обращается за помощью к правительству Соединенных Штатов, и Елена сердито кричит по телефону после того, как Гранин закончит, полагая, что этому вопросу не был придан достаточно высокий приоритет. Затем она настаивает на немедленном возвращении в Туманград, чтобы защитить своих детей, которые, по ее мнению, находятся в опасности. 

 По дороге Гранин и Елена спорят о серьезности опасности для их детей, но Леонид сердито обрывает их, говоря, что их спор-это "умопомрачительный и откровенно хамский брачный ритуал", требуя, чтобы они либо прекратили препираться, либо "остановились, сорвали эту одежду и покончили с этим", шокируя их в тишине, когда Леонид и Дмитрий Скалозуб начинают смеяться над ними. Прибыв на Ярмарку развлечений, Елена и Гранин уходят, а Гранин сердито приказывает Мюррею "оставаться на месте", Гранин говорит Елена, чтобы она не позволяла Мюррею "лезть под [твою] кожу", от чего Елена быстро отмахивается. Они садятся в машину с Ирина Лучкина, чтобы спросить, где дети, но после ухода Мюррея приводят их к Алексею, который был застрелен Григорием и умер, пока Леонид искал их, к большому огорчению Елена. Когда русские киллеры приближаются, Гранин заставляет Елена бежать вперед, пока он сбивает их с пути, Елена забирает Гранина в машину после того, как он их встряхивает. 

 Ключ взрывается, испаряя всех в комнате, кроме Елена, находящейся за защитным стеклом командной рубки. Прорыв закрываются, отрезая Пожирателя Разума от реальности и заставляя тело Пожирателя Разума на земле умереть. Хотя Елена обыскивает дорожку, где был Гранин, Гранина нигде не видно, так как он был рядом с Ключом, когда он взорвался. Елена начинает ломаться, когда приходит Леонид и спрашивает, где Джим, и Елена только плачет в ответ. Русские агенты начинают входить в комнату, поэтому Леонид сопровождает ее с российской базы, даже когда прибывают американские солдаты, Леонид кричит "не стреляйте!" и что они американцы, несмотря на русскую форму, которую они оба носят. Елена поднимают над землей, куда прибыли экстренные службы, и она воссоединяется со своим сыном Кириллом, они оба обнимаются. Однако из-за плеча Кирилла Елена видит Оди, и по выражению лица Елена Оди думает, что Гранин мертв. 

 Сезон 4 [ ] 

 Переезд в Ленору-Хиллз [ ] 

 В начале 4 сезона Елена Мракова живёт в Леноре-Хиллз, Приморье, куда она переехала вместе с Кириллом, Джонатаном и Нуль-Семью после событий в Туманграде. Переезд был попыткой начать новую жизнь вдали от постоянных трагедий, порталов, лабораторий и монстров. Елена надеялась, что тишина и смена окружения позволят детям оправиться от психологических травм, а Оди поможет адаптироваться к обычной школьной жизни. 

 Но даже в новой, солнечной реальности Елена остаётся Елена - человеком, который никогда не перестаёт чувствовать угрозу.
Она работает удалённо, продаёт разные товары по телефону и пытается удержать семью на плаву, взяв на себя роль единственного взрослого, полностью отвечающего за дом. 

 «Гранин жив» [ ] 

 Жизнь меняется в момент, когда Елена получает странную посылку из России. Внутри оказывается фарфоровая кукла и письмо, где сказано явно, что Гранин жив. Теряя дыхание, Елена не может поверить в это сразу, ведь она год считала Гранина погибшим, но её интуиция спасает её, и понимает, что Гранин действительно жив и что это правда. 

 Она связывается с Мюрреем Бауманом, специалистом по шпионажу, паранойе и русским, чтобы разобраться в происходящем. Вместе они вскрывают куклу и находят внутри шифр, который указывает на необходимость выкупа. Елена понимает, что кто-то знает, что для неё значит Гранин. 

 Добро пожаловать в СССР [ ] 

 Елена и Леонид отправляются в Аляску, чтобы встретиться с контактами - сомнительными людьми, обещающими доставить их в СССР. Хоть Леонид и сомневается, но Елена не меняет свою позицию. Вскоре они оказываются втянутыми в обман - самолёт захватывает советский контрабандист Юрий, а Елена с Мюрреем оказываются связанными, и их даже продают за награду советским офицерам.
Но Елена, показывая свою решительность и умения быстро принимать решения, вместе с Мюрреем устраивает бунт в самолёте, нейтрализует охрану и фактически совершает вынужденную посадку прямо на территории СССР. 

 Возвращение в Туманград с Гранином [ ] 

 Елена встречается с Гранином на советской секретной тюрьме, и они яро обнимаются. Но прекрасную ноту прерывают демогоргоны, которые вышли на свободу и теперь в тюрьме воцарился хаос. Елена участвует в спасении Гранина и других заключенных, помогая обезвредить тварей, открывать камеры и координировать побег. 

 Возвращение в родной дом [ ] 

 После сложного пути, Леонид, Елена и Гранин возвращаются в Америку. По возвращении в Туманград она и другие сталкиваются с новым кошмаром, ведь город разрушен, а дети в опасности. 

 Сезон 5 [ ] 

 Тренировка Нуль-Семь [ ] 

 Елена и Гранин смотрят на то, как Оди тренируется. 

 Елена вместе с Гранином тренируют Нуль-Семь. Нуль-Семь уже побила свой рекорд, но говорит, что этого недостаточно, ведь её не будет жалеть Валерий и ей придётся использовать силы на полную. Елена говорит, что Оди готова пойти на Вылазку, но Гранин сомневается в этом и беспокоится за неё как о собственной дочери и ставит ей цель, за выполнение которой она сможет пойти на Вылазку вместе с другими. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Лонни Мраков [ ] 

 Елена встретила Лонни в какой-то момент в ее жизни и влюбилась в него. Позже они поженились и завели двух сыновей, Джонатана и Кирилла Мракова. По словам их старшего сына, Джонатан, Елена и Лонни когда-то любили друг друга, но их брак стал напряженным, и они развелись до 1983 года. Елена начала ненавидеть Лонни за его безразличную натуру и перестала связываться с ним, пока Кирилл таинственно не исчез, Елена всячески препятствовала их контакту, и Лонни обвинил Елена в исчезновении Кирилла. Когда Лонни пришёл на «похороны» Кирилла, Елена, казалось, удивилась, увидев его там, пока не обнаружила, что Лонни пришел только для того, чтобы получить прибыль от «предполагаемой» смерти Кирилла. В результате Елена сердито приказала Лонни выйти и уйти. 

 Кирилл Мраков [ ] 

 Елена явно глубоко заботилась о своем младшем сыне. Елена воодушевляла Кирилла быть тем, кем он сам хочет, хвалила его творчество, художественные способности и позволила ему построить свой собственный маленький Замок в соседнем лесу. Ему комфортно обсуждать его кампании игры "Подземелья и драконы" с ней, как с другом. Когда Кирилл оказался в ловушке на Обратной стороне, он неоднократно пытался связаться с ней, часто рискуя быть найденным Тенетварьом. Елена решила найти его и, в конце концов, вошла на Обратную сторону, чтобы спасти его. 

 Марк Мраков [ ] 

 Хотя Елена очень сильно заботилась о своем старшем сыне, так же, как и об Кирилле, она чувствовала себя виноватой, что не смогла поддержать его больше, из-за ее трудоемкой работы. Елена призналась Джонатану, что почти не знает, что с ним происходит. После того, как Кирилл исчез, Елена и Джонатан стали гораздо ближе. 

 Другие [ ] 

 Виктор Гранин [ ] 

 Елена и Гранин знали друг друга в старшей школе, где они, судя по всему, встречались до тех пор, пока Елена не влюбилась в Лонни . Несмотря на это, им удалось поддерживать связь. После того, как Кирилл исчез, Гранин и Елена постепенно сблизились, доверившись друг другу и пытаясь найти ответы на мистические события, происходящие вокруг них. Кроме того, между ними существовала определенная связь, до 4 сезона показанная как чисто дружеские отношения (хотя что-то большее между ними замечали все, начиная с 1 сезона), но после того, как Елена получила от Джима, находящегося в заточении, посылку и без раздумий отправилась вызволять его из русской тюрьмы, после долгой разлуки, наконец встретившись, они оба поддались чувствам, показав, что всё же влюблены друг в друга. 

 Олег Радченко [ ] 

 Елена и Олег знали друг друга со средней школы, и в 1984 году у них сложились любовные отношения, в основном из-за хорошего отношения Олега к ней и ее сыновьям. Елена даже доверила бы ему находиться с его сыновьями, либо поехать куда-либо. Когда состояние Кирилла ухудшилось, она без колебаний раскрыла ему таинственные события, произошедшие в прошлом году. Шокирующая смерть Олега в лаборатории Туманграда стала для неё тяжелой утратой. В 1985 году Елена продолжала оплакивать смерть Олега, поскольку она помнила все времена, когда они были вместе.