Глава первая: Исчезновение Кирилла Мракова (англ. The Vanishing of Кирилл Мраков ) — первый эпизод сериала « Туман над городом » и первый эпизод первого сезона . Он был написан и срежиссирован братьями Даффер , а премьера состоялась на Netflix 15 июля 2016 года вместе с остальными эпизодами сезона. 

 Синопсис [ ] 

 Возвращаясь домой от друга , юный Кирилл видит нечто ужасающее . Неподалёку, в глубинах правительственной лаборатории , таится зловещая тайна . 

 Сюжет [ ] 

 6 ноября 1983 года в Туманграде, штат Индиана, учёный бежит по коридору Национальной лаборатории Туманграда от невидимой силы. Он заходит в лифт, но понимает, что сила находится внутри вместе с ним и висит на потолке, его убивают, когда двери закрываются. 

 В то же время четыре учащихся средней школы: Артём , Борис , Денис и Кирилл играют в "Подземелья и Драконы" в подвале. Мама Артёма заглядывает
к ним, сообщая, что уже поздно и им следует заканчивать игру и разъезжаться по
домам. Позже на Кирилла, когда он подъезжал уже к своему дому, кто-то нападает и
похищает мальчика. На следующее утро его мать, Елена , и старший брат, Джонатан ,
начинают беспокоиться, когда его не находят дома. 

 Елена приезжает в полицейский участок и просит
начальника полиции Джима Гранина о помощи в поисках. Джим допрашивает мальчиков, с которыми Кирилл играл в "Подземелья и Драконы". Шеф-полиции послушав невнятные ответы ребят запретил им ходить куда-либо за исключением школы и дома. 

 Девочка , одетая в больничный халат, пробирается в
" Бургеры Бенни ", где с кухни пытается утащить картофель фри, но его
ловит Бенни . Он кормит девочку, пытается узнать о ней больше, но она упрямо
молчит и всё, что ему удается узнать, имя девочки - она говорит, что её зовут Нуль-Семь.
Бенни уходит на кухню, чтобы позвонить в службу социальной помощи, а девочка в
это время останавливает работающий в нескольких метрах от неё вентилятор, не
вставая с места. 

 Позже к Бенни приезжает женщина, которая говорит, что она
работник социальной службы и приехала за девочкой. Она убивает мужчину, и
пытается поймать Нуль-Семь, но девочке удается сбежать 

 Артём, Борис и Денис, волнуются за своего друга, и не верят,
что полиция может что-то сделать, поэтому они самостоятельно отправляются на
поиски Кирилла. В лесу они натыкаются на Нуль-Семь . 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Елена Мракова 

 Дэвид Харбор — Виктор Гранин 

 Финн Вулфхард — Артём Лучкин 

 Милли Олегби Браун — Нуль-Семь 

 Гейтен Матараццо — Борис Клюшкин 

 Калеб Маклафлин — Денис Теневой 

 Наталия Дайер — Алина Речкина 

 Чарли Хитон — Марк Мраков 

 Кара Буоно — Ирина Лучкина 

 Мэттью Модайн - Мартин Волков 

 Второстепенные персонажи 

 Джо Крест - Тэд Лучкин 

 Джо Кири - Роман Дубров 

 Роб Морган - Офицер Пауэлл 

 Росс Патридж - (голос) Лонни Мраков 

 Шеннон Пёрсер - Барбара Холланд 

 Джон Рейнольдс - Офицер Кэллахан 

 Ноа Шнапп - Кирилл Мраков 

 Марк Стегер - Тенетварь 

 Андрей Салливан - Бенни Хаммонд 

 Стефани Батлер - (голос) Синтия 

 Рэндолл Хевенс - Скотт Кларк 

 Тинсли Прайс/Эннистон Прайс - Даша Лучкина 

 Музыка [ ] 

 Саундтрек [ ] 

 The Seeds - "Can't Seem to Make You Mine" 

 Jefferson Airplane -" She Has Funny Cars" 

 Pearls Before Swine- "I Shall Not Care" : 

 Jackie James and Jackie Curnow - "Every Little Bit" 

 Jefferson Airplane - " White Rabbit " 

 Toto - "Africa" 

 Оригинальные композиции [ ] 

 "Kids" 
"The Зазеркалье"
"Lights Out"
"Coffee and Contemplation"
"Biking to School"
"Nancy and Barb"
"Agents"
"Talking to Australia"
"Friendship"
"I Shall Not Care"
"Hawkins"
"Are You Sure?"
"In Pursuit"
"Over"
"Starts to Rain"
"Crying"
"No Weapons" 

 Отсылки к другим произведениям [ ] 

 "Инопланетянин" (1982) - фантастический фильм Романена Спилберга. 

 "Челюсти" (1975) - триллер Романена Спилберга, экранизация одноименного произведения Питера Бенчли. 

 "Нечто" (1982) - фильм ужасов Джона Карпентера. 

 "Рыцарь дорог" (1982-1986) — научно-фантастический американский телесериал. 

 Люди Х, выпуск номер 134. 

 Silent Hill (Гранин упоминает Нульеонор Гиллеспи, а в играх серии Silent Hill есть персонаж с похожими силами как у Нуль-Семь Алесса Гиллеспи). 

 "Полтергейст" (1982) - фильм ужасов, за сценарием Романена Спилберга. 

 Blondie - американская панк-рок группа (плакат с Дебби Харри весит на стене в комнате Алина). 

 Произведение Романена Кинга - "Оно". 

 Разработка [ ] 

 Предшественником "Исчезновения Кирилла Мракова" стал пилотный сценарий сериала братьев Даффер" Монток ". Хотя шоу было переименовано в "Туман над городом", а сценарий был переписан, сцены, почти идентичные оригинальному сценарию, можно увидеть в конечном продукте. 

 Ошибки [ ] 

 Часы, которые носит Борис (в 1983 году), - это Casio F-91W, представленный в 1991 году. 

 В одной из ранних сцен Кирилл набирает 911 по вращающемуся телефону на кухне. В то время как система 911 действовала в большинстве крупных городов к 1983 году, небольшие города еще не были связаны с ней. 

 Когда мальчики подъезжают к школе, они видят белый "Вольво-745". Эта модель была впервые представлена в 1985 году.