Глава первая: Исчезновение Кирилла Мракова (англ. The Vanishing of Кирилл Мраков ) — первый эпизод сериала « Туман над городом » и первый эпизод первого сезона . Он был написан и срежиссирован братьями Даффер , а премьера состоялась на Netflix 15 июля 2016 года вместе с остальными эпизодами сезона. 

 Синопсис [ ] 

 Возвращаясь домой от друга , юный Кирилл видит нечто ужасающее . Неподалёку, в глубинах правительственной лаборатории , таится зловещая тайна . 

 Сюжет [ ] 

 6 ноября 1983 года в Туманграде, штат Индиана, учёный бежит по коридору Национальной лаборатории Туманграда от невидимой силы. Он заходит в лифт, но понимает, что сила находится внутри вместе с ним и висит на потолке, его убивают, когда двери закрываются. 

 В то же время четыре учащихся средней школы: Артём , Борис , Денис и Кирилл играют в "Подземелья и Драконы" в подвале. Мама Артёма заглядывает
к ним, сообщая, что уже поздно и им следует заканчивать игру и разъезжаться по
домам. Позже на Кирилла, когда он подъезжал уже к своему дому, кто-то нападает и
похищает мальчика. На следующее утро его мать, Елена , и старший брат, Джонатан ,
начинают беспокоиться, когда его не находят дома. 

 Елена приезжает в полицейский участок и просит
начальника полиции Джима Гранина о помощи в поисках. Джим допрашивает мальчиков, с которыми Кирилл играл в "Подземелья и Драконы". Шеф-полиции послушав невнятные ответы ребят запретил им ходить куда-либо за исключением школы и дома. 

 Девочка , одетая в больничный халат, пробирается в
" Бургеры Бенни ", где с кухни пытается утащить картофель фри, но его
ловит Бенни . Он кормит девочку, пытается узнать о ней больше, но она упрямо
молчит и всё, что ему удается узнать, имя девочки - она говорит, что её зовут Нуль-Семь.
Бенни уходит на кухню, чтобы позвонить в службу социальной помощи, а девочка в
это время останавливает работающий в нескольких метрах от неё вентилятор, не
вставая с места. 

 Позже к Бенни приезжает женщина, которая говорит, что она
работник социальной службы и приехала за девочкой. Она убивает мужчину, и
пытается поймать Нуль-Семь, но девочке удается сбежать 

 Артём, Борис и Денис, волнуются за своего друга, и не верят,
что полиция может что-то сделать, поэтому они самостоятельно отправляются на
поиски Кирилла. В лесу они натыкаются на Нуль-Семь . 
