Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Дмитрий Скалозуб «Кирилл» Мраков — один из главных героев сериала « Туман над городом ». Лучший друг Артёма Лучкина , Дениса Теневого и Бориса Клюшкина .
В ночь на 6 ноября 1983 года Кирилл был похищен ужасающим Тенетварьом (скорее всего Вирка) и попал в альтернативное измерение, называемое Изнанкой . В течение недели Кирилл прятался от Тенетварьа, в то время как его семья и друзья отчаянно искали его. 

 Хоть в конце концов он был спасен и вернулся к нормальной жизни, время, проведённое в Изнанке, сильно повлияло на него. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Кирилл родился 22 марта 1971 года. Его отец и мать Елена и Лонни Мраковых, а также у него был старший брат Марк Мраков . В детстве Кирилл был очень щедрым, добрым, сострадающим ребёнком. Он отдал плачущей маленькой девочке в песочнице на детской площадке свой грузовик "Тонка", несмотря на то, что он знал, что его мама не может позволить купить для него еще один. Он также был очень чувствителен, ему снились кошмары из фильмов ужасов и то, как его мать изображала ведьму, когда ему было пять лет. Кирилл был очень близок с матерью и братом, но не с отцом. Лонни говорил, что он был странным из-за чувствительности и интересов Кирилла, а также называл его "педиком". Из-за этого Джонатан стал для него гораздо большим примером для подражания, чем их отец. Примерно в это же время Джонатан познакомил Кирилла с "настоящей музыкой", подарив микстейп, который включал песню Clash " Should I Stay or Should I Go ", песню, которая очень понравилась Кириллу. В конце концов Елена и Лонни развелись, в результате чего Лонни съехал. Елена, Джонатан и Кирилл остались в своем доме в Туманграде, штат Индиана, вместе с семейной собакой Честером. 

 В тот день, когда их отец уехал, Джонатан и Кирилл провели остаток дня, строя шалаш для Кирилла под названием "Замок Мраков". Они следовали рисунку Кирилла, который был их чертежом. Строительство заняло много времени из-за неспособности Кирилла забивать гвозди, каждый раз промазывая. Братьям было все равно на начавшийся дождь, и они приступили к строительству форта. Позже они заболели на неделю позже. 

 Примерно в 1976 году Кирилл начал ходить в детский сад, посещая один класс с Артёмом Лучкиным. Артём никого не знал и был одинок, пока не заметил, что Кирилл один на качелях. Артём подошел к нему и спросил, не хочет ли он стать его другом, на что Кирилл согласился. Артёмл стал его первым другом и любовью. 

 Артём и Кирилл на качелях. 

 Позже он познакомился с Денисом Теневым, потому что тот жил рядом с Артёмом. 

 В марте 1979 года Кирилл также отмечал свой 8-й день рождения. Хотя он получил много игрушек из "Звездных войн" от своих друзей, он был особенно счастлив, когда его мать подарила ему набор из 120 карандашей. Он использовал все карандаши в коробке и в конце концов нарисовал большой оригинальный космический корабль, который он назвал "Радужным кораблем". Елена взяла его с собой на работу к Мелвальду, гордо заявив, что ее сын рисовал его всем, кто приходил в магазин, к большому смущению Кирилла. В четвертом классе, примерно в 1980 году, Борис переехал в этот район и вскоре присоединился к группе друзей. 

 Кирилл и его друзья часто собирались в доме Артёма, чтобы поиграть в Тени Подземелий; это хобби появилось еще в 1979 году. Однажды, играя в эту игру, группа сбежала в канализацию, где были опасные насекомые. Группа все еще находилась на Первом Уровне. Кирилл отбросил Облако тумана и спас всю партию. У четверых мальчиков были прекрасные отношения со своим учителем естественных наук мистером Кларком, и они были членами радио-клуба, которым он руководил. Они примут участие в ежегодной научной ярмарке, почти каждый год занимая первое место. Однажды, когда мальчики катались вместе на велосипеде, Кирилл упал с велосипеда, сломал палец и заплакал. В 1982 году Елена принесла ему билеты на фильм ужасов "Полтергейст", но передумала показывать его ему. 

 Сезон 1 [ ] 

 Кирилл и Борис возвращаются домой. 

 Вечером 6 ноября 1983 года Кирилл с друзьями играет в настольную игру « Подземелья и Драконы » дома у Артёма . Кульминацией вечера становится появление злобного демона Тенетварьа , с которым сталкивается команда. Именно от хода Кирилла зависит выиграют ли они или проиграют. Кирилл бросает кости, они падают со стола, и в этот момент мама Артёма объявляет, что их время истекло, и ребятам приходится закончить, так и не разобравшись с демоном. На прощанье Кирилл говорит Артёму, что выпало 7 и Тенетварь схватил его. 

 По пути домой Борис предлагает Кириллу пари «кто быстрее доберётся до дома», выигрышем в котором является любой комикс из коллекции Бориса. Кирилл выбирает Люди-Икс номер 134 и быстро вырывается вперёд. Однако в « Лихолесье » оставшийся один Кирилл сталкивается с неизвестным созданием, съезжает с дороги и убегает домой, в котором, однако, не находит ни брата , ни матери . Осознав, что чудовище преследует его, Кирилл, проявляя завидную смелость, бросается в сарай, где заряжает пневматическую винтовку, чтобы дать отпор, но монстр всё же хватает его и забирает с собой. Кирилл бесследно исчезает. 

 На следующий день Елена Мракова, обнаружив пропажу сына, начинает его поиски. За этим она отправляется к шерифу Туманграда Джиму Гранину , который, однако, уверен, что Кирилла просто забрал его родной отец. Позже, убедившись, что это не так, шериф организует полномасштабные поиски Кирилла, которые ни к чему не приводят. 

 Кирилл общается с мамой через рождественские гирлянды. 

 Всё это время Кирилл находится не в том мире, в котором находятся его друзья и близкие, он находится « на другой стороне ». Хитростью или чудом обманув Тенетварьа, Кирилл не стал его жертвой и прячется от него среди потускневших руин параллельного измерения. Со временем он обнаруживает, что способен зажигать свет в лампах в реальном мире и с помощью этого пытается связаться со своей матерью. Однако монстр постоянно охотится на него и прерывает эти попытки. Стараясь поддержать себя, Кирилл напевает песню «Should I Stay or Should I Go» группы «The Clash». 

 Кирилл прячется в Замке Мраковых. 

 В конце концов, ослабевший от голода и жажды, в дополнение к токсическому отравлению, укрылся в замке Мраковых. Нуль-Семь , сбежавшая из лаборатории девочка, погрузившись в ментальную пустоту смогла найти Кирилла и поговорить с ним. Он сказал, чтобы Нуль-Семь поспешила, поскольку он всё больше слабеет и становится всё более уязвимым для Тенетварьа. 

 Когда Кирилл пел одну из своих любимых песен, Тенетварь нашёл его и уничтожил деревянный замок. Он притащил Кирилла в библиотеку на Обратной стороне и оставил его там без сознания, в окружении множества убитых им людей. 

 Елена и Гранин находят Кирилла на Обратной Стороне. 

 Елена и шериф Гранин вошли в Изнанку через Портал , где они рассчитывали найти Кирилла. В конце концов им удалось вывести Кирилла с Обратной стороны, Елена и Гранин сумели реанимировать его и благополучно вернуться в своё измерение, где Кирилл был немедленно госпитализирован. Кирилл быстро пошёл на поправку, и вскоре Елена, Джонатан, Артём, Борис и Денис навестили его в больнице, рассказав обо всём, что произошло в его отсутствие. 

 Друзья Кирилла навещают его в больнице. 

 В Туманграде все очень удивились тому, что Кирилл вернулся к нормальной жизни, так как его смерть была известна абсолютно всем в городе. Вся история была переделана, чтобы объяснить невероятное возвращение Кирилла из мира мёртвых, и, по словам Дениса, эта история стала известна всем. Ранее тело «Кирилла» было выловлено из местного карьера, все посчитали, что мальчик утонул. Были организованы похороны, и только после всего этого стало известно, что это — дело рук Национальной лаборатории Туманграда. В версии для общественности было сказано, что в карьере утонул другой ребенок, и его по ошибке посчитали за Кирилла, потому что тело сильно разложилось (однако Гранин пробрался в морг, и узнал, что тело было подделкой). 

 В декабре мальчики провели Рождественскую кампанию игры «Подземелья и драконы», и на этот раз Кирилл одержал победу над врагом. Джонатан забрал Кирилла от Лучкиных и поехал вместе с ним домой. За ужином Кирилл вышел из комнаты, чтобы пойти в ванную, по его словам, помыть руки. Но это было ложью, Кириллу стало плохо — в ванной он выплюнул в раковину слизняка. Перед тем, как Кирилл покинул ванную и вернулся к ужину, он на мгновение увидел, как огни Обратной стороны мерцают вокруг него, но он никому ничего не сказал. 

 Сезон 2 [ ] 

 Аркада. 

 Действие начинается осенью 1984 года, примерно через год после событий прошлого сезона. Кирилл снова живёт дома вместе со своей матерью, братом и новым парнем Елена - Олегом Ньюби . Всё кажется нормальным, он ходит в школу, общается со своими друзьями и играет в аркады. Однако Кирилл по-прежнему ощущает присутствие Изнанки. 

 С самого начала сезона у Кирилла начинаются приступы видений. Когда он играет в аркадном зале "Palace Arcade", он выходит на улицу и внезапно она становится мрачной и серой, а над Туманградом поднимается гигантская тварь - Истязатель Разума. Кирилл не просто видит его, но и чувствует его присутствие. 

 Елена, обеспокоенная состоянием сына, регулярно водит его к доктору Завьялову . Завьялов уверяет Елена, что у Кирилла Посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР) после того, что он пережил, и что видения - лишь воспоминания, не более. Но Елена чувствует, что это не просто видения. 

 Кирилл чувствует себя изолированным. Он старается быть нормальным, но боится того, что люди считают его фриком. Его лучший друг Артём остаётся единственным, кто действительно понимает Кирилла. Артём, хоть и скучает по Нуль-Семь, но не забывает про Кирилла. Кирилл часто молчит, сдерживает эмоции, будто боясь, что окажется новой жертвой. 

 Во время празднования Хэллоуина Кирилл снова испытывает видение. Он стоит на улице, которая резко становится Изнанкой, а гигантская тень Истязателя Разума снова появляется в небе. Испуганный, он рассказывает об этом Елена и Артёму, но те не понимают масштаб угрозы. 

 Через несколько дней, гуляя по улице, Кирилл снова оказывается между мирами. Истязатель накрывает его своими щупальцами, буквально проникая в него. После этого инцидента, Кирилл и его поведение начинают меняться. Кирилл жалуется на холод, часто дрожит, и чувствует присутствие чего-то внутри себя. Кирилл говорит, что видит всё глазами монстра, и что чувствует его. Елена и Джонатан вместе с Олегом делают всё возможное, чтобы помочь Кириллу. Завьялов узнаёт, что внутри мальчика растёт паразитическая форма жизни, - мягко говоря, органическое тело монстра, прорастающие через нервную систему. 

 Когда заражение достигает критического предела, Кирилл оказывается прикован к кровати. Истязатель полностью контролирует его, и через Кирилла узнаёт о действиях учёных и друзей. Елена, Джонатан и Алина устраивают в доме импровизированную камеру пыток, включая нагреватели и поднимая температуру до предела. Кирилл корчится от боли, кричит и сопротивляется. После мучительной борьбы с тварью паразит вырывается из тела Кирилла в виде клубов чёрного дыма, и исчезает. 

 После изгнания твари Кирилл приходит в себя. Он слаб, но жив. Завьялов помогает Елена стереть все следы лабораторных экспериментов, и семья пытается начать новую жизнь. Кирилл уже почти восстановился, и танцует с друзьями на школьном балу. Он выглядит спокойным, и улыбается. Ничто не предвещает беды. 

 Сезон 3 [ ] 

 У Кирилла появилось знакомое чувство. 

 Вечером 28 июня 1985 года Кирилл, Денис и Вера ждали Артёма в торговом центре "Старкорт". Когда он, наконец, пришёл, команда направилась туда, где Роман помог им проникнуть в кинотеатр через задние двери, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Туманграде произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр потерял электричество. Вскоре после этого электричество заработало, и Кирилл почувствовал странное ощущение в затылке. Почувствовав, что что-то не так, Артём спросил, все ли в порядке с Кириллом, на что тот ответил, что все в порядке. 

 На следующий день Кирилл и другие члены команды устроили сюрприз для Бориса, празднуя его возвращение из лагеря Сами знаете Где. Когда Борис представил Церебро (отсылка на Людей Икс), радио, которое он создал, чтобы связаться со своей подругой Сьюзи, Группа покинула резиденцию Хендерсона и отправилась искать подходящее место для создания устройства. По пути туда Артём и Оди солгали о том, что им придется соблюдать комендантский час, оставив остальных собирать устройство. Когда Кирилл продолжил с остальными, странное ощущение, которое он испытал прошлой ночью, вернулось. Когда многочисленные попытки Бориса связаться со Сьюзи оказались тщетными, Кирилл уехал домой вместе с Вераом и Денисом, так они не верили Борису. 

 На следующий день в подвале Артёма Кирилл организовывал игру "Подземелья и драконы". Однако Артём и Денис были слишком заняты проблемой отношений Артёма, связанной с его ложью Оди. Когда Денис предложил Артёму купить Оди подарок, чтобы загладить свою вину, Кирилл пошел с ними в торговый центр "Старкорт", где они обыскали магазины в поисках подходящего подарка. К сожалению, их поиски не дали никаких результатов. 

 Детские интересы Кирилла были отвергнуты его друзьями. 

 Кирилл попытался заставить их прекратить поиски, предложив поиграть в "Подземелья и драконы", но Артём и Денис отказались. Когда мальчики собирались уходить, они неожиданно встретили Оди и Вераа у входа в торговый центр. Кирилл стал свидетелем того, как Оди столкнулась с Артёмом, а затем рассталась с ним. Как только Оди и Вера сели в автобус, Кирилл спросил, не хотят ли его друзья поиграть в D&D, что снова было отклонено, так как Артём и Денис были убиты горем из-за того, что их девушки расстались с ними. 

 В тот вечер, когда Артём и Денис обсуждали свои расставания, Кирилла это не интересовало, он только хотел поиграть в "Подземелья и Драконы" и призвал остальных забыть об инциденте. Незаметно для мальчиков Оди стала свидетелем их разговора, шпионя за ними в Пустоте. 

 Кирилл грустит и злится из-за того, что его друзья растут. 

 На следующее утро Кирилл разбудил остальных, убеждая их сыграть в кампанию D&D, и объявил, что это будет день без девочек. Когда они не восприняли кампанию всерьез, Кирилл расстроился и выбежал. Артём последовал за ним на улицу, где он попытался объяснить Кириллу, заявив, что они растут и не могут провести остаток своей жизни, играя в игры в подвале. Это имело противоположный эффект, заставив Кирилла уйти и искать убежище в замке Мраков. Понимая, что настроения в их команде меняются, он в отчаянии частично разрушил шалаш. Внезапно то же самое ощущение, которое он испытал ночью в торговом центре и на следующий день после этого, вернулось. Когда Артём и Денис догнали его, чтобы извиниться, Кирилл, теперь понимая, что означает это чувство, объявил, что Пожиратель Разума вернулся. 

 Как только команда собралась в подвале, Кирилл предположил, что та часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находится в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди передала все, что видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Стас. Шпионя за Стас в общественном бассейне Туманграда, они придумали план заманить его в сауну, чтобы подтвердить его статус хозяина, так ПР боится тепла. Денис попытался извиниться перед Кириллом за то, что произошло в подвале Артёма, но Кирилл сказал ему забыть об этом, так как они должны быть более сосредоточены на Стас и Пожирателе Разума. 

 Как только бассейн закрылся и Стас остался один, группа осуществила свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Стас становился все более и более нестабильным из-за растущей жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Стас полностью оказался под контролем сущности, он сбежал из сауны. В последовавшей битве Оди бросила Стас через стену,случайно позволив ему сбежать. 

 На следующий день Кирилл, Денис, Артём, Нуль и Вера собрались в подвале Артёма; они обнаружили, что Гранин и Елена направлялись в Иллинойс. Когда Алина и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл продемонстрировала поведение, идентичное поведению Кирилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Стас в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала носителем Пожирателя Разума-и подозревали, что потенциально их было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Марина Зыбина, спасатель из бассейна, и ее родители также стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэя они обнаружили, что жители потребляли несколько бытовых химикатов. Когда они продолжили расследование, они предположили, что на родителей Марина напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Кирилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник-место, где происходила сдирание кожи. 

 В больнице Кириллу и остальным пришлось остаться в приемной, а Алина и Джонатан отправились навестить Дорис. Во время их ожидания внезапно начали мигать огни, что, наряду с ощущением Кирилла, Пожирателя Разума, предупредило компанию о том, что Алина и Джонатан в опасности. Они догнали пару как раз вовремя, чтобы Оди успела спасти Алина от ужасного монстра, выбросив его из окна. Снаружи они увидели, как существо сбежало через решетку в канализацию. 

 В хижине Кирилл и остальные ждали, пока Оди найдет содранную кожу. Когда Оди объявила, что нашла Стас в его комнате, все согласились, что это ловушка. Однако Оди приняла решение вернуться к Стас в Пустоту и через свои воспоминания обнаружила, что Сталелитейный завод Бримборна-логово Пожирателя Разума. Однако при этом она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к бою. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда Артём связался с Борисом, группа отправилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы спасти отряд от русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать кусок. Как раз в этот момент появился Гранин вместе с Елена и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Гранин, Леонид и Елена проникнут в русский бункер, чтобы закрыть Ключ и закрыть Ворота с помощью Бориса и Эрики, которых Роман и Соня отвезут. Алина, Джонатан и остальные члены команды будут скрываться на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Алина обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Стас заблокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила ранее. 

 Сразу же после извлечения детали Пожиратель Разума ворвался через стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Кирилл, Денис, Алина и Джонатан сбежали через переднюю дверь к машине, где их ждал Стас. Как раз перед тем, как Стас врезался в них на своем "Камаро", приехал Роман врезался в машину Стас, спасая их. Группа, в которую теперь входили Роман и Соня, уехала, отвлекая Пожирателя Разума от Оди, Артёма и Вера. Когда Пожиратель Разума был предупрежден об их местонахождении через свою связь с Стас и направился обратно в торговый центр, они последовали за существом. Когда они вернулись в торговый центр, Кирилл и остальные начали забрасывать Тенетварьа-Паук Тьмыа фейерверками и петардами, которые набрали в магазине, пытаясь спасти Оди. Но их запас фейерверков иссяк. Однако Оди была спасена Стас, который был освобожден от контроля существа. Вскоре после этого существо умерло после уничтожения Ключа и закрытия Врат. 

 После прибытия военных, Кирилла и остальных сопроводили на стоянку торгового центра, где он со слезами на глазах воссоединился со своей матерью. 

 В октябре Кирилл и его семья вместе с Оди попрощались со своими друзьями, прежде чем покинуть Туманград и переехать в неизвестное место. Когда Кирилл кладет свои руководства по D&D и игры в ящик для пожертвований, Артём предлагает сохранить его, если он когда-нибудь захочет присоединиться к другой команде, но Кирилл просто говорит: "Это невозможно", заставляя их улыбаться друг другу. Артём предложил Нуль-Семь, чтобы она и Кирилл вернулись в Туманград на Рождество, так как он думал, что было бы забавно открыть их подарки вместе в день Рождества. Собрав все вещи, группа попрощалась с Кириллом, Нуль-Семь, Джонатаном и Елена, а Кирилл тихо плакал, обнимая своих лучших друзей. С Джонатаном за рулем его в последний раз видели, когда он смотрел в окно машины и молча плакал, когда они (вслед за Елена и Оди в движущемся фургоне) покидали Туманград. 

 Сезон 4 [ ] 

 После событий 3 сезона Кирилл вместе с Елена, Джонатаном и Нуль-Семь переезжает из Туманграда в Калифорнию. Он учится в новой школе, однако чувствует себя чужим человеком без друзей. Кирилл вновь становится немного замкнутым. 

 У него развиваются чувства к Артёму. Кирилл даже рисует для него картину, но стесняется показать, и ревнует Артёма к Оди. В некоторых кадрах видно, что он подавлен, но не показывает этого. Кирилл также переживает, что Артём отдаляется. 

 Хотя Кирилл больше не одержим, его связь с Изнанкой не исчезла. Когда Вирка убивает очередную жертву, Кирилл чувствует холод по затылку. Когда Нуль-Семь арестовывают и увозят военные, Кирилл едет вместе с Артёмом и Джонатаном, чтобы спасти и найти её. Он последовательно поддерживает Нуль-Семь, даже когда Артём сомневается. 

 Когда они стоят на холме и смотрят на чернеющее небо, Кирилл ощущает холод на затылке, с помощью этого понимая, что Вирка жив. 

 Сезон 5 [ ] 

 Школьные будни и обсуждение «Вылазки» [ ] 

 Кирилл вместе с Артёмом и Борисом защищают Бориса от задир - Ченса и Энди. Когда речь заходит о том, что Борис слишком выделяется, Денис и Артём говорят ему, чтобы он был ниже травы и тише воды и не выделялся, с чем Кирилл соглашается, добавляя, что это опасно. Между ребятами разгорелся небольшой конфликт, и тогда все расходятся. 

 Денис, Артём, Борис и Кирилл встречаются вместе и обсуждают план Вылазки. Спустя несколько минут обсуждений, все из Партии соглашаются с планом, и договариваются встретиться позже. Но вдруг Кирилл что-то испытывает - будто холод на затылке. Ребята, которые увидели это, побеспокоились о нём и спросили как он. Кирилл ответил, что всё нормально, и это просто, возможно, нервы от предстоящей сложной миссии, и ребятам не стоит переживать. Денис ответил, что у него тоже нервы, хотя таких головокружений у него не бывает, тогда Артём понимает, что судя по-всему, он близко. 

 Поцелуй девочек и обман матери [ ] 

 Позже Кирилл соглашается с Денисом пойти в больницу, чтобы проведать Вера . Кирилл заказывает напиток, пока Денис включает любимую музыку Вера. По дороге Кирилл видит Соня, которая заходит в чью-то палату. Он чутка приоткрыл дверь этой палаты, и увидел, как Соня и Вики целуются, и был поражён этим зрелищем. 

 Кирилл, выслушав идею миссии «Вылазка» от своей матери, понял, что идея его матери ужасная, и тогда Соня отвлекла Елена, притворившись, что радио сломалось, и вместе с Кириллом она пошла в школьную детскую площадку. Там Кирилл и Соня долго не могли найти место для флешбеков, но позже Кирилл увидел от лица Виркы его новую жертву - Дерека Тернбоу . 

 Осуществление плана [ ] 

 Однако по пути назад Елена понимает, что Соня солгала. Елена на своей машине увидела Соня и Кирилла, и тогда те двое извинились за содеянное. Кирилл и Соня сказали, что план Елена просто ужасен, и что зато теперь они знают, кто будет следующей жертвой Виркы. Соня и Кирилл идут в мемориальный госпиталь Туманграда, чтобы проведать Майси, и заодно взять снотвореное для успешного выполнения плана. Когда Кирилл спрашивает, кто такая миссис Майси, Соня отвечает, что это её бабушка. Кирилл извиняется за такой вопрос, но Соня говорит, что пошутила, и она ей не бабушка - просто Соня привыкла к ней, и кажется, что она её внучка. Но в коридоре они видят Викки, поэтому Соня и Кирилл прячутся из-за того, что Соня не пошла с ней в среду в ресторан "Энцо". Кирилл и Соня взяли снотворное, и ушли из больницы. 

 Когда ребята готовятся к осуществлению плана, Кирилл подходит к своей матери, которая курит. Кирилл озадачен, потому что думал, что мать бросила курить, но всё равно называет запах приятным. Елена спрашивает где куртка Кирилла, явно беспокоясь о своём сыне, получая ответ, что куртка в сарае. Елена говорит принести её, ведь на улице прохладно. Кирилл извиняется за его сказанное утром - ему кажется, что он вёл себя как осёл. Елена просит прощения у Кирилла, ведь когда мальчик пропал вечером, то та вспомнила момент, где ребёнок пропал в первом сезоне, оказавшись в Изнанке. Елена не было дома когда её ребёнок пропал, и она целых 8 часов не замечала его пропажи, поэтому она задаётся вопросом, что делала в то время, прося за это прощения. Они вместе заканчивают диалог тем, что Кирилл надевает куртку. 

 Поход в MAC-Z [ ] 

 Кирилл, Артём, Соня, Денис и Елена делают план-Б, чтобы вызволить всех детей - будущих жертв Виркы из лаборатории в безопасное место. Но их спалили охранники, которые выломали дверь и арестовали Кирилла, Артёма, Дениса и Елена. Но в это время на всех солдат нападают демогоргоны, и тогда почти все умирают. Но что-то заставляет демогоргонов отстать. Позже появляется и сам Вирка, который убивая остающихся солдат подходит к Кириллу, стянув его к себе, и произносит перед ним речь. Тогда всё демогоргоны оживляются, а Вирка уходит. Тенетварьы начинают атаку на Соня, Мюррея, Артёма и Дениса, и в итоге случается нежданное - у Кирилла появляются флэшбеки из детства, и он получает силу Виркы, с помощью этого убивая всех демогоргонов. 

 Кирилл получает силы и заставляет демогоргонов умереть. 

 Кирилл обнимает Елена. 

 Артём обнимает Кирилла. 

 После этого Кирилл обнимается с Елена, а позже и Артёмом. Кирилл чувствует, что это его вина и что детей не сумели спасти только из-за него, но Елена и Артём успокаивают его. Кирилл, Артём и Елена решают пойти к Денису. Раненный Денис, который тоже чувствует себя виновным, узнаёт, что Кирилл - чародей, и что он убил демогоргонов своей силой. Кирилл и Елена перед выходом наедине ведут диалог, а позже возвращаются. 

 Обсуждение нового плана и планы Дениса и Эрики [ ] 

 В Squawk'е ребята разработали план: они подведут Кирилла ближе к разуму, дать ему силы и уже направить на Вирку. Эрика предложила привлечь Скотта Кларка для создания трекера, но по словам Дениса, это займет слишком много времени, и поэтому он предложил поэкспериментировать с демогоргонами. В итоге Елена решила попробовать оба варианта. 

 Ребята начали пробовать вариант Дениса, а Елена предупредила, что если что-то произойдет с Кириллом, то он сразу должен вернуться. Кирилл поблагодарил Елена за доверие, а Елена сказала ему, что надо убить этого "ублюдка", имея ввиду Вирку. Кирилл проник в сознание Виркы, и начал видеть глазами Дерека. Кирилл сказал друзьям о том, что видит Дерека, но не видит Холли, но позже Кирилл понял, что Холли была с Вера. Когда Вирка начал душить Вера, и та почти не погибла от удушья, Кирилл начал кричать через тело Виркы, чтобы та поскорее убегала. 

 План выходит из-под контроля [ ] 

 После этого Валерий приказывает Кириллу убираться, из-за чего у него идёт кровь из носа и он кричит от боли, а позже и вовсе теряет сознание. Он лежит так ещё целый день, и на утро Елена ждёт его пробуждения. Сам Кирилл в своём воображении очнулся в том самом месте, где он много лет назад был прикован к стене лианами. Тогда появился Валерий под видом мистера Кто-это, и задался вопросом, помнит ли Кирилл это место. Во время этого он также сменил свой вид на облик Виркы, а Кирилл в ответ задался вопросом, сбежали ли Холли и Вера, с сарказмом добавив, цела ли у него нога, на что Вирка ответил, что Кирилл был строителем и шпионом для него, а Кирилл заинтересовался насчёт строителя. 

 Вирка ответил, напомнив, что именно Кирилл, когда спал, прокладывал систему туннелей в Туманграде, тем самым распространяя Изнанку на весь город. Это напоминание шокировало Кирилла, а Вирка также добавил, что у Кирилла есть сила - но она не собственная. Кирилл сказал Вирке, что он проиграет, ведь Холли вырвалась с его рук, а Вирка ловко добавил, что найдет её с помощью Кирилла и тот в последний раз станет шпионом. Затем Вирка показал ужасные видения Кириллу, чтобы манипулировать им. 

 На счастье Кириллу, недолго спустя в «Squawk» приходят Гранин, Оди и Кали. Оди видит то, что Кирилл в опасности, и попав в его разум с помощью Пустоты Оди смогла вернуть его. 

 Личность [ ] 

 Кирилл — спокойный и творческий ребёнок. Уравновешенный, разумный, очень чувствительный, но не выказывавший всеми способами это: когда в школьный шкафчик ему подложили рисунок с надписью « zombie boy» мальчик не показал своей обиды. Выросший без отца,он не капризный и не слабохарактерный, однако, в небольшой степени замкнутый в себе. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Елена Мракова [ ] 

 У Кирилла явно были глубокие и ласковые отношения с его матерью. Елена хвалила его творчество, художественные способности. Однажды он нарисовал очень красивый рисунок, и Елена была так горда им, что повесила его у себя на работе и говорила каждому покупателю, что это нарисовал её сын. Она позволила ему построить свой собственный маленький Замок в соседнем лесу. Ему комфортно обсуждать его кампании игры « Подземелья и драконы » с ней, как с другом. Когда Кирилл оказался в Изнанке , он неоднократно пытался связаться с ней, часто рискуя быть найденным Тенетварьом . Елена решила найти его и, в конце концов, вошла на Обратную сторону, чтобы спасти его. 

 Лонни Мраков [ ] 

 Лонни часто не понимал Кирилла и его интересы, поэтому они были не очень близки. Кирилл изо всех сил старался наладить отношения с Лонни, поэтому ходил на бейсбольные игры и другие мероприятия с ним, хотя ему это было не интересно. Однако Кирилл ничего не получил от него в ответ; на самом деле, Лонни даже сделал унизительные замечания по отношению к нему. Это сомнительное поведение, вероятно, было одной из причин развода Лонни и Елена. 

 Марк Мраков [ ] 

 Кирилл видел в Джонатане образец для подражания, он в некотором роде заменял Кириллу отца. Они часто слушали музыку вместе, и Джонатан даже записал для него два плейлиста. Джонатан также защищал Кирилла от Лонни, который не одобрял его интересы. После того, как Кирилл исчез, Джонатан, как и его мать, стал отчаянно искать его. Когда Кирилл очнулся в больнице, первым делом он спросил у Джонатана о его ранах, они явно заботились о благополучии друг друга. 

 Другие [ ] 

 Артём Лучкин [ ] 

 Кирилл и Артём встретились в раннем детстве, став близкими друзьями ещё в детском саду. По словам Артёма, знакомство с Кириллом - это лучшее, что было в его жизни. Когда Кирилл исчез, Артём и его друзья сразу решили отправиться на его поиски. После того, как Артём встретил Нуль-Семь и обнаружил, что она узнала Кирилла по фотографии, он посчитал, что именно она является ключом к поиску Кирилла. Артём очень расстроился после «смерти» Кирилла, с тоской осматривал старые рисунки лучшего друга. Однако после того, как Нуль-Семь доказала, что Кирилл всё ещё жив, Артём стал более упорно, чем когда-либо, искать его. После того, как в конце концов Кирилл нашелся, Артём и его друзья были вне себя от радости. Во 2 сезоне Артём был единственным из Партии, кто всё время проводил рядом с Кириллом, одержимым монстром. В 3 сезоне Артём и Денис поругались с Кириллом, в спешке тот поспешил убежать, но Артём хотел остановить его, из-за этого у них состоялся разговор. Впоследствие разговора, Кирилл называет именно Оди "глупой девчонкой", а Артём произносит фразу:"Не моя вина, что тебе не нравятся девушки". В конце Кирилл уезжает, а Артём с Денисом спешит за ним. В конце 3 сезоне, они мирятся. Так же многие не раз подтверждали, что Кирилл влюблён в Артёма, потому это ещё одна важная часть их отношений. В 5 сезоне именно из-за ярких воспоминаний с Артёмом, Кириллу удаётся спасти его и приобрести силы, тем самым став альтернативной версией Валерий. 

 Соня Майер [ ] 

 Кирилл и Соня контактируют много в 5 сезоне. В мемориальной больнице Туманграда Кирилл видит, как Соня целуется со своей девушкой Вики . Наблюдая за этим зрелищем, Кирилл роняет свою банку колы. Кирилл, впервые увидевший, как люди одинакового пола целуются и ласкаются, поражён. В конце концов Кирилл спрашивает советы у Соня, и они вместе начинают дружеский разговор, и каждый из них находит себя. Соня даже рассказывает свою историю Кириллу, показывая, что она готова поддержать Кирилла и довериться ему. 

 Борис Клюшкин [ ] 

 Кирилл, Артём и Денис встретились с Борисом, когда он пришёл в их школу в четвёртом классе, они быстро стали близкими друзьями. Борис старался оставаться спокойным и собранным, ища исчезнувшего Кирилла (в отличие от Артёма и Дениса). Борис хотел, чтобы их команда держалась вместе, несмотря ни на что, поскольку он знал, что только вместе они смогут найти Кирилла. 

 Денис Теневой [ ] 

 Как и Артём, Кирилл с раннего детства дружил с Денисом. Как и Борис и Артём, Денис решил найти Кирилла, но Денис устал от подходов Артёма и Бориса к этому важному делу. Он видел в присутствии Нуль-Семь лишь преграду поискам Кирилла, так как считал, что Артём лишь отвлекается на неё, и он не согласился с просьбой Бориса работать вместе. Некоторое время Денис пытался искать Кирилла в одиночку. Можно утверждать, что из трёх друзей Денис был самым настойчивым в поисках, но его настойчивость была лишней. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Кирилла и его друзей были хорошие отношения с учителем науки мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать свой интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование. 

 Нуль-Семь [ ] 

 Хотя Нуль-Семь и Кирилл Мраков никогда не были формально знакомы друг с другом, но с того момента, как он попал на Обратную сторону, их, безусловно, можно было считать союзниками. Нуль-Семь была более чем готова помочь его друзьям и семье найти его, за что они были глубоко благодарны, особенно Елена. Единственной прямой контакт Нуль-Семь с Кириллом имел место, когда она была погружена в ментальную пустоту; она нашла его в замке Мракова, утешила его и сказала ему «потерпеть ещё немного», в то время как Елена и Гранин искали его. 

 Виктор Гранин [ ] 

 В первом сезоне Гранин - равнодушный шериф, потерявший дочь. Когда пропадает Кирилл, Елена обращается к нему за помощью - и именно это в нём вновь пробуждает отцовские чувства. Гранин искренне переживает за Кирилла, несмотря на то, что сначала относился к делу скептически. Он рискует жизнью, проникая в лабораторию Туманграда и буквально спасает мальчика из Изнанки. Можно сказать, что спасая Кирилла, Гранин как будто "искупает" свою вину за смерть собственной дочери. 

 После спасения Кирилла Гранин остаётся рядом с семьёй, помогает Елена, следит за состоянием Кирилла. Хотя он не показывает сильных эмоций напрямую, его действия говорят о глубокой привязанности. Кирилл для него - напоминание о том, что не всех детей можно спасти, но он всё же старается. 

 Гранин теперь официально воспитывает Нуль, но часто контактирует и с Мраковыми. Взаимодействие с Кириллом тут уже тихое и семейное - они не близки как отец и сын, но между ними есть уважение и взаимная симпатия. Гранин же, своего рода защитник всей этой компании подростков. 

 Когда Гранин считается погибшим, семья Мраковых глубоко переживает его утрату. Особенно Кирилл, который видел в нём опору и пример силы. После воссоединения в финале сезона он снова становится частью их семьи, и можно сказать, что Кирилл теперь воспринимает Гранина как отчима, или как второго отца. 

 Трой и Джеймс [ ] 

 Джеймс и Трой часто издевались над Кириллом и его друзьями. Из-за его увлечений и низкого роста они давали ему унизительные прозвища. 

 Способности [ ] 

 1-2 сезон [ ] 

 Творчество: Кирилл может невероятно красиво нарисовать рисунок, детализировать его, чтобы даже каждая мелкая деталь была заметна. Кирилл также объяснял необъяснимые вещи через рисунки, как например, он нарисовал место, где находится Гранин в 2 сезоне, чтобы его спасти; а также наглядно нарисовал Истязателя Разума. Учитывая его возраст в первом сезоне, это - невероятный талант. 

 Знание Азбуки Морзе: Кирилл знает азбуку Морзе, как это было показано во 2 сезоне. Именно с помощью азбуки Морзе Кирилл смог передать послание Гранину, Елена, Джонатану и другим через жесты. Именно из-за этого знания Кириллу удалось заранее предупредить родных, чтобы те закрыли Прорыв. 

 3-4 сезон [ ] 

 Холод в затылке: побочный эффект, который появился и сохранился после одержимости Кирилла. Способность заключается в том, что Кирилл чувствует холод в затылке, который обозначает, что Кирилл чувствует активность Истязателя Разума. В 3 сезоне эта способность ему помогла, сказав, что Истязатель Разума жив. 

 Глазами других: Начиная с 4 сезона, Кирилл может видеть глазами других. Например, в 5 сезоне Кирилл увидел, как демогоргон нападает на дом Лучкиных глазами этого самого демогоргона. Он также увидел, кто будет следующей жертвой Виркы глазами Дерека Тёрнбоу . 

 5 сезон [ ] 

 Телекинез (использование сил Виркы): Кирилл может использовать телекинез. Эта способность выявилась у него только в конце 5 сезона. С помощью этой способностью и благодаря ярким воспоминаниям, Кириллу удалось убить трёх демогоргонов точно также, как убивает своих жертв Вирка. Кирилл может управлять монстрами, только подключаясь к коллективному разуму и используя силы Виркы, к слову, точно также, как управление марионетками.