Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ У нас много правил, но самое главное - "Друзья не лгут". Несмотря ни на что. ” ” 

 — Денис Теневой для Вера, 3 ноября 1984 года 

 Денис Теневой — один из главных персонажей в сериале « Туман над городом ». Является лучшим другом Артёма Лучкина , Бориса Клюшкина и Кирилла Мракова . Его роль исполняет Калеб Маклафлин . 

 Во время событий 2-го сезона, когда в Туманград приехала новенькая Вера , он увлекся ею, а со временем их дружба переросла в нечто большее. В конце концов, он и его друзья помогли Нуль-Семь закрыть Ворота на Обратную сторону . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Денис вырос в Туманграде и дружит с Артёмом Лучкиным и Кириллом Мраковым с ранних лет. В четвертом классе к их компании присоединился Борис Клюшкин . Вместе они часто собираются в доме Артёма, чтобы играть в «Подземелья и драконов». Они увлекаются поп-культурой 80-х, научной фантастикой, игровыми автоматами, комиксами и супергероями. У четырех мальчиков отличные отношения со своим учителем, мистером Кларком , и они являются членами аудио-видео-кружка. Благодаря своим умственным способностям и любовью к науке, друзья принимают участие в ежегодной научной ярмарке, выигрывая почти каждый год. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Денис , Борис , Артём и Кирилл играли в игру Подземелья и драконы в подвале дома Артёма. Артём на правах Мастера Поздемелий вызвал Тенетварьа , который в итоге победил Кирилла. В то время как они искали упавшую игральную кость, мама Артёма Карен настаивала, что уже поздно и друзьям Артёма пора возвращаться домой. Артём пытался убедить её дать им немного времени, но она настояла, после чего ребята сели на велосипеды и разъехались по домам. 

 На следующий день Кирилл не пришел в школу, что озадачило Дениса, Артёма и Бориса. Когда они развлекались с новым радио-оборудованием в радио-кружке мистера Кларка , их вызвал начальник полиции Гранин . Гранин сказал мальчикам, что Кирилл пропал, и спросил о том, как Кирилл вернулся домой прошлой ночью. 

 В тот вечер мальчики расследовали исчезновение своего друга и случайно столкнулись со сбежавшей из лаборатории Нуль-Семь , которой они позволили остаться в подвале Артёма, построив ей шалаш из одеял и подушек, чтобы она смогла поспать. 

 Денис и Борис заметили, что Артёма не было в школе, он остался дома, чтобы побольше узнать об Нуль-Семь. После школы Борис и Денис пришли к Артёму и стали рассуждать об Нуль-Семь и таинственном исчезновении Кирилла. Денис сказал, что они должны рассказать Карен, матери Артёма, об Нуль-Семь, но Оди использовала свои способности к телекинезу, чтобы он не смог открыть дверь и выйти из комнаты. Позже этим вечером Оди попыталась объяснить пропажу Кирилла; она перевернула доску для игры в Подземелья и драконы вверх дном, на которую поставила фигурок Кирилла и Тенетварьа. Это немного пролило свет на тайну пропажи Кирилла Мракова. 

 Нуль-Семь повела мальчиков в лес, чтобы найти там доказательства исчезновения Кирилла. В конце концов они пришли к дому Мраковых, где Оди сказала, что Кирилл прячется. Это заявление смутило трех мальчиков. Увидев полицейские машины, они последовали за ними на велосипедах. Неожиданно они увидели, как тело Кирилла вытаскивают из местного карьера; это привело к тому, что мальчики разозлились на Нуль-Семь, так как подумали, что она врала им все это время. 

 После того, как Оди с помощью рации смогла доказать Артёму, что Кирилл жив (они услышали в рации тихое пение Кирилла), Артём решил показать это Денису и Борису, которые подумали, что Кирилл мог стать призраком. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Оди в свою школу, чтобы она могла использовать более мощное радио-оборудование для общения с Кириллом. 

 Мальчики привели Нуль-Семь в Среднюю школу Туманграда . Учитель Гордеев сказал группе, что они должны присутствовать на собрании в память Кирилла, после чего он разрешит им использовать радио. С помощью Оди мальчики смогли услышать, как Кирилл разговаривает со своей матерью , однако вскоре радио перегрелось и загорелось. Вернувшись в подвал Артёма, мальчики предположили, что Кирилл застрял в Долине Теней , измерении смерти и распада, которое Оди назвала " Обратной Стороной ". 

 На похоронах Кирилла мальчики обсудили возможность существования альтернативных измерений с мистером Кларком. Он описал научные идеи и концепции, используя метафору блохи и акробата. Он упомянул, что ворота между измерениями оказывают неблагоприятное воздействие на электромагнитное поле в нашем измерении. Позже в тот же день Борис экспериментировал с компасом, заметив, что стрелка компаса не указывает на истинный север, и мальчики догадались, что вокруг электромагнитного поля должен быть Портал , как и сказал мистер Кларк. 

 Группа следовала своим компасам, полагая, что, если они пойдут на север, они смогут найти Прорыв. Тем не менее, Нуль-Семь специально сбивала компасы для безопасности мальчиков, потому что считала, что приближаться к Порталу очень опасно. Когда мальчики поняли, что Оди это делала, между ними разгорелся спор; Артём был более сочувствующим и доверял девочке, в то время как Денис был зол на нее и называл предательницей и монстром. Между мальчиками завязалась драка; Нуль-Семь использовала свои силы, чтобы оттолкнуть Дениса от Артёма, в результате чего Денис сильно ударился головой и потерял сознание. Это разозлило Артёма, он накричал на Оди, и девочка в слезах убежала. 

 Между Денисом и двумя другими мальчиками образовался раскол. Денис снова попытался найти Ворота, пока Артём и Борис искали Оди. 

 Поиски Дениса. 

 Денис использовал свой компас, следуя за стрелкой. В конечном итоге он пришел к Национальной лаборатории Туманграда ; он не смог пройти через проволочный забор, окружающий лабораторию. Он поднялся на дерево и стал через бинокль наблюдать за лабораторией, и он увидел, что несколько фургонов отправились в пригороды Туманграда. Понимая, что Артём и Борис могут оказаться под угрозой, Денис сообщил своим друзьям, что «идут плохие люди». Ребята пытались скрыться на велосипедах, тогда как Нуль-Семь, которая была найдена Артёмом и Борисом, использовали свои способности, чтобы помешать людям из Лаборатории причинить им вред. 

 Группа достигла свалки, где Денис, Артём и Оди помирились. После того, как они поняли, что люди из лаборатории все еще ищут их, они спрятались в заброшенном автобусе. Шериф Гранин нашел их и отвез в дом Мраковых, где они встретились с Елена, Джонатаном и Алина . Вместе они ворвались в Среднюю школу Туманграда, создав импровизированный резервуар для сенсорной депривации, который Оди смогла использовать для усиления своих способностей. Они узнали, что Кирилл жив, но находится на волоске от смерти в Изнанке. 

 Пока Гранин и Елена проникали в лабораторию, а Алина и Джонатан устанавливали ловушку для монстра , четверо детей оставались в школе. 

 В рамках «соглашения» с доктором Волковым , чтобы получить проход через Портал, Гранин рассекретил местоположение Нуль-Семь и ребят. Агенты ворвались в школу, захватив Оди и мальчиков. Нуль-Семь убила большинство агентов, используя биокинез, однако это «истощило» ее энергию и силу, в результате чего она потеряла сознание. Тенетварь, привлеченный кровью, прорвался в школу через временный портал. Выжившие агенты были понятным образом отвлечены на Тенетварьа, отпустив Оди и мальчиков, и они укрылись в классе мистера Кларка. Тенетварь ворвался в класс и почти убил их. Оди вмешалась, используя биокинез, и отбросила Тенетварьа в стену. Оди оглянулась на своих друзей в последний раз, прежде чем повернуться лицом к Тенетварьу. Она использовала свои последние силы, чтобы уничтожить Тенетварьа, но при этом исчезла сама. 

 Денис, Артём и Борис были первыми посетителями Кирилла в больнице, не считая Джонатана и Елена. Весь вечер они рассказывали Кириллу о событиях, произошедших в его отсутсвие. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в игру Подземелья и драконы. На этот раз мальчики одержали победу над врагом. 

 Сезон 2 [ ] 

 В начале второго сезона друзья из Отряда встречаются в зале игровых автоматов. Они с удивлением видят, что рекорды Бориса в нескольких играх побил таинственный пользователь с ником "Mad Max". Вскоре в их класс переводится новая девочка по имени Вера, которая только что переехала в Туманград. Денис и Борис сразу начинают подозревать, что она и есть Mad Max. Проследив за девочкой, они убеждаются в этом. Как и Борис, Денис очарован новой знакомой, которая так не похожа на других девочек. На Хэллоуин Денис и Борис приглашают Вера вместе собирать сладости. Она после некоторых колебаний приходит. Пока ребята ходят от дома к дому, с Кириллом вновь случается "флешбек", и друзья находят его напуганным и ослабевшим. Артём уводит его домой, оставляя Дениса и Бориса в компании новой подруги. На другой день Вера просит Дениса рассказать, что такое происходит с Кириллом. Он выдаёт ей официальную версию и просит не спрашивать об этом самого Кирилла, т.к. тот сильно переживает. 

 Сезон 3 [ ] 

 Вечером 28 июня 1985 года Денис, Вера и Кирилл ждали Артёма в торговом центре "Старкорт". Когда он, наконец, прибыл, Денис с друзьями пошёл обмениваться оскорблениями со своей младшей сестрой Эрикой, которая тусовалась в торговом центре со своей группой друзей. Далее Роман помог им проникнуть в кинотеатр через задние двери, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Туманграде произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр потерял электричество. Вскоре после электричество включилось снова, позволив друзьям возобновить просмотр фильма. 

 На следующий день Денис и другие члены команды устроили сюрприз для Бориса, празднуя его возвращение из лагеря Сами знаете Где. Когда Борис представил Церебро (отсылка на Людей Икс), радио, которое он создал, чтобы связаться со своей подругой Сьюзи, Группа покинула резиденцию Хендерсона и отправилась искать подходящее место для создания устройства. По пути туда Артём и Оди солгали о том, что им придется соблюдать комендантский час, оставив остальных собирать устройство. Когда Кирилл продолжил с остальными, странное ощущение, которое он испытал прошлой ночью, вернулось. Когда многочисленные попытки Бориса связаться со Сьюзи оказались тщетными, Вера и Денис уехали домой вместе , а за ними поехал Кирилл, так они не верили Борису. 

 На следующий день в подвале Артёма Кирилл организовывал игру "Подземелья и драконы". Однако Артём и Денис были слишком заняты проблемой отношений Артёма, связанной с его ложью Оди. Когда Денис предложил Артёму купить Оди подарок, чтобы загладить свою вину, Кирилл пошел с ними в торговый центр "Старкорт", где они обыскали магазины в поисках подходящего подарка. К сожалению, их поиски не дали никаких результатов. 

 Когда Артём и Денис догнали Кирилла, чтобы извиниться, за то что не хотели играть в «Подземелья и Драконы», тем самым обидев его, Кирилл объявил, что Пожиратель Разума вернулся. Как только команда собралась в подвале, Кирилл предположил, что та часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находится в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди передала все, что видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Стас. Шпионя за Стас в общественном бассейне Туманграда, они придумали план заманить его в сауну, чтобы подтвердить его статус хозяина, так ПР боится тепла. Денис попытался извиниться перед Кириллом за то, что произошло в подвале Артёма, но Кирилл сказал ему забыть об этом, так как они должны быть более сосредоточены на Стас и Пожирателе Разума. 

 Как только бассейн закрылся и Стас остался один, группа осуществила свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Стас становился все более и более нестабильным из-за растущей жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Стас полностью оказался под контролем сущности, он сбежал из сауны. В последовавшей битве Оди бросила Стас через стену,случайно позволив ему сбежать. 

 На следующий день Денис, Артём, Нуль, Вера и Кирилл собрались в подвале Артёма; они обнаружили, что Гранин и Елена направлялись в Иллинойс. Когда Алина и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл продемонстрировала поведение, идентичное поведению Кирилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Стас в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала носителем Пожирателя Разума-и подозревали, что потенциально их было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Марина Зыбина, спасатель из бассейна, и ее родители также стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэя они обнаружили, что жители потребляли несколько бытовых химикатов. Когда они продолжили расследование, они предположили, что на родителей Марина напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Кирилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник-место, где происходила сдирание кожи. 

 В больнице Денису и остальным пришлось остаться в приемной, а Алина и Джонатан отправились навестить Дорис. Во время их ожидания внезапно начали мигать огни, что, наряду с ощущением Кирилла, Пожирателя Разума, предупредило компанию о том, что Алина и Джонатан в опасности. Они догнали пару как раз вовремя, чтобы Оди успела спасти Алина от ужасного монстра, выбросив его из окна. Снаружи они увидели, как существо сбежало через решетку в канализацию. 

 В хижине Денис и остальные ждали, пока Оди найдет содранную кожу. Когда Оди объявила, что нашла Стас в его комнате, все согласились, что это ловушка. Однако Оди приняла решение вернуться к Стас в Пустоту и через свои воспоминания обнаружила, что Сталелитейный завод Бримборна-логово Пожирателя Разума. Однако при этом она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к бою. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда Артём связался с Борисом, группа отправилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы спасти отряд от русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать кусок. Как раз в этот момент появился Гранин вместе с Елена и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Гранин, Леонид и Елена проникнут в русский бункер, чтобы закрыть Ключ и закрыть Ворота с помощью Бориса и Эрики, которых Роман и Соня отвезут. Алина, Джонатан и остальные члены команды будут скрываться на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Алина обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Стас заблокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила ранее. 

 Сразу же после извлечения детали Пожиратель Разума ворвался через стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Кирилл, Денис, Алина и Джонатан сбежали через переднюю дверь к машине, где их ждал Стас. Как раз перед тем, как Стас врезался в них на своем "Камаро", приехал Роман врезался в машину Стас, спасая их. Группа, в которую теперь входили Роман и Соня, уехала, отвлекая Пожирателя Разума от Оди, Артёма и Вера. Когда Пожиратель Разума был предупрежден об их местонахождении через свою связь с Стас и направился обратно в торговый центр, они последовали за существом. Когда они вернулись в торговый центр, Кирилл и остальные начали забрасывать Тенетварьа-Паук Тьмыа фейерверками и петардами, которые набрали в магазине, пытаясь спасти Оди. Но их запас фейерверков иссяк. Однако Оди была спасена Стас, который был освобожден от контроля существа. Вскоре после этого существо умерло после уничтожения Ключа и закрытия Врат. 

 После прибытия военных, Дениса и остальных сопроводили на стоянку торгового центра, где он со слезами на глазах воссоединился со своей матерью. 

 В октябре Денис попрощался с Кириллом, Оди и другими членами их новой семьи. 

 Сезон 4 [ ] 

 Денис становится одним из лучших игроков школьной команды по баскетболу, вступает в Клуб Адского Пламени, веселится вместе с друзьями Борисом и Эрикой . 

 Сезон 5 [ ] 

 Личность [ ] 

 Денис глубоко переживает за своих близких. Для него очень важна дружба с Артёмом, Борисом и Кириллом, он смел и самоотвержен. Сначала он недоверчиво относился к Нуль-Семь и её способностям, но потом смог перейти через себя и довериться ей, назвав её своим другом. 

 Отношения [ ] 

 Артём Лучкин [ ] 

 Артём и Денис живут по соседству с детства и быстро стали лучшими друзьями. Однако эта дружба была проверена только после исчезновения Кирилла и появления Нуль-Семь. Артём с симпатией относился к Нуль-Семь и считал, что она может помочь им найти Кирилла, а Денис подозревал, что она манипулирует ими, чтобы получить жилье и пищу. Артём и Денис часто спорили о Кирилле и Нуль-Семь. Это даже привело к полномасштабной драке, хотя Нуль-Семь резко прервала ее, отбросив Дениса в сторону. Артём и Денис некоторое время не разговаривали друг с другом, каждый отказывался извиняться. Борис подозревал, что Денис ревновал Артёма, потому что все внимания мальчика было направлено на Нуль-Семь. Однако, после того, как Денис понял, что действиями Нуль-Семь двигали только хорошие намерения и она хотела защитить их, он извинился перед ней и помирился с Артёмом. 

 Борис Клюшкин [ ] 

 Денис и Борис лучшие друзья; они оба скептически относились к странным событиям и суперсилам. Тем не менее, они иногда спорят, особенно когда им нравится одна и та же девочка . 

 Кирилл Мраков [ ] 

 Как и Артём, Кирилл с раннего детства дружит с Денисом. Когда Кирилл пропал, Борис, Артём и Денис решили найти его, но Денис устал от подходов Артёма и Бориса к этому важному делу. Он видел в присутствии Нуль-Семь лишь преграду поискам Кирилла, и он не согласился с просьбой Бориса работать вместе. Некоторое время Денис пытался искать Кирилла в одиночку. Можно утверждать, что из трех друзей Денис был самым настойчивым в поисках. 

 Нуль-Семь [ ] 

 Сначала Денис подозрительно относился к Нуль-Семь, отвергая ее как сумасшедшую. Хотя Борис старался быть более дружелюбными, а Артём сразу принял её, Денис держался на некотором расстоянии от нее, рассматривая ее как преграду поискам Кирилла. Нуль-Семь, лишенная социальных навыков и уверенности, не смогла убедить его, что она действительно на их стороне. Когда мальчики обнаружили, что Нуль-Семь манипулировала ими, когда они искали проход на другую сторону, Денис рассердился, обвинив ее в предательстве. После того, как Нуль-Семь убежала, Денис мало интересовался ее поиском и продолжал самостоятельно искать Кирилла. Однако после того, как Денис понял, что она так поступила, чтобы удержать мальчиков от опасных сил в лаборатории Туманграда, его мнение о ней изменилось. После воссоединения Нуль-Семь и Денис извинились друг перед другом и стали друзьями. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Дениса, Артёма, Кирилла и Бориса хорошие отношения с учителем науки мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать свой интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование.