Вера «Верка» Шторм (англ. Вера «Верка» Шторм ) — главная героиня сериала « Туман над городом », которая появляется во втором сезоне . В сериале её роль исполняет Сэди Синк . 

 Личность [ ] 

 Вера упорна и уверена в себе. Она плохо ладит со своим братом Стас . Из-за этого она не любит говорить о своем прошлом и с подозрением относится ко всем окружающим. Вера хорошо ездит на скейтборде, который стал ее главным средством передвижения. Она также отлично играет в видеоигры, в которых использует псевдоним "БезумнаяВера" (англ. "MadMax"). Из-за недоверчивости и скептицизма ей трудно поверить в странные события, происходящие в Туманграде. Тем не менее, она всегда готова помочь, когда поймет всю серьезность ситуации. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 В 1984 году, после того, как мать Вера, Сьюзан, вышла замуж за Нила Жалкого, отца Стас, Шторм переехала из Калифорнии в Туманград. Как и ее сводный брат, девочка не в восторге от переезда и проводит много времени в замке игровых автоматов . Там она ставит рекорд в игре Диг Даг, опережая по очкам прежнего лидера Бориса . 

 1984 [ ] 

 Когда Скотт Кларк представляет новую девочку всему классу, Артём , Кирилл , Денис и Борис узнают в ней загадочного рекордсмена. Мальчики устанавливают слежку за Вера, испытывая неподдельный интерес к девочке. В день Хеллоуина они предлагают ей присоединиться к их компании вечером, чтобы собирать сладости вместе. Но Артём, все еще переживающий разлуку с Нуль-Семь негативно относится к Вера и считает, что ей не место среди него и его лучших друзей. 

 Скотт Кларк представляет новенькую всему классу. 

 Вера помогает в поисках Д'Артаньяна, которого Борис принес в школу, чтобы определить, кем является найденное им существо. В спортзале, когда Вера катается на скейтборде и разговаривает с Артёмом о том, какое место она могла бы занять в их компании, она неожиданно падает с доски, не подозревая, что виной этому стала ревность Нуль-Семь, наблюдавшей за ними. 

 Денис обманом уединяется с Вера в кладовке Дворца , где извиняется за то, что ранее в школе мальчишки не позволили ей быть с ними в момент обсуждения в кабинете радиокружка. Он рассказывает правду о том, что произошло с Кириллом в прошлом году. Девочка скептически относится к услышанному, но позднее сбегает из дома, когда Денис обещает доказать ей, что его слова не являются выдумкой. На заброшенной свалке они присоединяются к Борису и старшекласснику Роману Дуброву , которые готовятся к встрече с демогоргоном Д'Артаньяном. Вместо одного чудовища из альтернативного измерения дети сталкиваются с целой стаей. Когда дети прячутся в одном из автобусов, кровожадная стая демогоргонов неожиданно убегает. 

 Идя по следу стаи, Вера и ее союзники выходят к лаборатории , где встречаются с Джонатаном и Алина . Из-за отключенного электричества они не могут попасть на территорию лаборатории, где находится Артём, Кирилл со своей матерью и шерифом Гранином . Благодаря находчивости Олега Радченко им удается выбраться из лаборатории в целости и, объединившись с детьми, добраться до дома Мраковых. 

 Там ребята узнают что Кирилла все это время контролировал Свежеватель Разума , существо из Обратной стороны . В то время как Елена пыталась освободить Кирилла от влияния Свежевателя Разума, а Нуль-Семь вместе с Гранином отправилась закрыть Портал , остальные ребята были вынуждены остаться в доме Мраковых под присмотром Романа. Артём, Денис и Борис хотели отправиться в туннели Изнанки и поджечь их, чтобы отвлечь внимание Тенетварьов от Нуль-Семь, которая в это время находилась в Лаборатории . Роман был категорически против этого, так как ответственность за жизни ребят лежала на нем. 

 Сводный брат Вера Стас Жалкий приехал в дом Мраковых в поисках своей сестры. Разгневанный, что его сводная сестра что-то скрывает, да еще и гуляет с мальчиками, он напал на Дениса, так как именно с ним Вера проводила больше всего времени, и избил Романа. Пока все стояли в ступоре, наблюдая за ожесточенной дракой, Вера увидела снотворное и вколола его Стас. Накричав на Стас, она попросила оставить в покое ее и ее друзей и чуть не ударила его бейсбольной битой. На машине Стас, за рулем которой сидела Вера, они подъехали к туннелям, чем шокировали Романа, который пришел в себя уже в машине. Роману не удалось отговорить ребят от их безумной и опасной затеи, поэтому он согласился им помочь. Вместе они спустились в туннели, где подожгли мозговой центр Тенетварьа, чем отвлекли внимание Тенетварьов от Нуль-Семь. 

 В декабре Вера со своими новыми друзьями пошла на Снежный бал . Когда мама Вера заделывала ей прическу, мимо ее комнаты прошел Стас. Вера лишь предостерегающе посмотрела на него, и тот прошел мимо, не сказав ни слова. На балу Денис пригласил Вера на танец, во время которого девочка его поцеловала. 

 1985 [ ] 

 Она смотивировала Оди бросить своего парня Артёма, затем они вместе читали комиксы DC (например, Чудо-женщину). Вера показала Оди, что можно жить и без Артёма. Сама же Вера несколько раз бросала своего парня Дениса и снова к нему возвращалась. После битвы в Старкорте, Вера сильно разрыдалась и расстроилась из-за смерти Стас. 

 1986 [ ] 

 После событий 3 сезона Вера живёт в Туманграде, но без своего сводного брата Стас. Его смерть сильно повлияла на неё - Вера чувствует вину и отстранённость, избегает друзей и почти ни с кем не разговаривает, даже с своим парнем Денисом. Она живёт с матерью, которая спивается после утраты, и пытается справиться с травмой - слушает музыку в наушниках, ходит к школьному психологу, но не открывается никому. 

 В Туманграде начинают происходить странные убийства подростков - их тела оказываются искривлёнными, а глаза выгоревшими. Жертвы перед смертью видят ужасные видения, и вскоре Вера понимает, что сама становится следующей жертвой. Её мучают галлюцинации, где она видит Стас, который обвиняет её в его смерти, а также чувствует, что « кто-то » следит за ней. Друзья Вера узнают, что за этим стоит никто другой как Векна - новое чудовище из Изнанки, убивающее людей через их страх и вину. 

 Когда Векна наконец находит Вера, он затягивает её в свой кошмар - в мир, похожий на разрушенный Туманград. Вера уже почти погибает, но её друзья - Борис, Роман и Денис включают её любимую песню, тем самым спасая её. Музыка открывает ей путь обратно. Вера вспоминает друзей, жизнь, и вырывается из-под контроля Векны, спасаясь буквально в самый последний момент. С тех пор она всегда носит наушники, ведь понимает, что песни - её защита. 

 Во второй половине сезона Вера решает использовать себя как приманку, чтобы отвлечь Векну и дать шанс остальным героям напасть на него. Она добровольно снимает наушники, позволяя чудовищу проникнуть в её сознание. Но план идёт не идеально, ведь Векна всё же нападает, ломает ей кости и ослепляет. Денис, который находится рядом, держит её, крича, чтобы она держалась, а Нуль-Семь, подключённая мысленно, пытается спасти Вера, которая уже умерла, и ей всё же удаётся остановить её смерть. Через некоторое время в финале мы видим, что Вера жива, но находится в коме. Нуль-Семь пытается найти её сознание, но внутри пусто. Её тело живо, но душа где-то всё же застряла. 

 До 1987 [ ] 

 После того, как Вера оказалась в коме, она думала, что мертва. Но через мгновение она оказалась в той самой лаборатории Туманграда, где была резня. Вера оказалась именно в этом моменте - когда дети лаборатории уже были мертвы. Заиграла любимая музыка Вера, и она, думая, что музыка спасёт её, начала ломать стекло, и после того как сломала, убежала с лаборатории. Неожиданно она оказалась уже в старшей школе Туманграда - в том моменте, когда там учились Елена, Карен, Олег Радченко и сам Валерий. 

 Спустя какое-то время, в неизвестный день, Вера вновь услышала музыку и даже сумела найти выход из мира воспоминаний из-за того, что Денис включил её любимую музыку. Вера уже была на седьмом небе от счастья, однако в самый последний момент Денис выключил музыку и выход из ада пропал. 

 Денис навещает Вера в больнице и включает её любимую песню по радио. 

 Валерий начал охотиться на Вера. В какой-то день Валерий увидел Вера, и начал ходить за ней. Вера испугалась, и начала убегать, пока не добежала до пещеры и не оказалась в тупике. К счастью, Вера это спасло, ведь из-за личных причин Валерий боится заходить в пещеру. И из-за этого пещера оказалась убежищем для Вера. Вера также узнала, что в мире воспоминаний также обитает Холли, которую притащил туда Валерий. 

 1987 [ ] 

 Пока Валерий не был в доме Пустошьов, Вера нашла подходящий момент и отправила для Холли письмо, подписавшись от имени Валерий. Холли, увидев письмо и обдумав решение, пошла в лес. Холли думала, что там Валерий и он находится в опасности, пока не услышала шаги и в конце-концов человека, который точно не был похож на Валерий. 

 Вера подходит к Холли 

 Холли думала, что это монстр, и поэтому спряталась, но Вера всё же нашла её и успокоила. Холли всё же настаивала на том, что Вера - монстр, но та в свою защиту сказала, что она частенько бывает в доме Лучкиных, и Холли, вероятно, даже знает её, на что Холли отвечает, что знает, и даже произносит её имя. Но чтобы убедиться, что она точно не монстр, Вера говорит, что брат Холли хотел изменить свою прическу на ирокез оранжевого цвета, но Алина её переубедила, и Холли окончательно начинает верить Вера. 

 "Ты.. ты Вера Шторм!" 

 Вера отводит Холли в своё убежище, и начинает рассказывать свою историю и всю правду о Валерий, заявляя, что он и есть монстр. Вера говорит Холли, что у неё есть план, как выбраться из этого ада, и тогда Холли внимательно слушает, и поначалу соглашается, но когда слышит, что по условию плана ей нужно побыть в доме Пустошьов, то отказывается. Но Вера переубеждает её, и та всё же соглашается, и они приступают к выполнению плана побега. 

 Вера через подзорную трубу следит за Валерий, пока к ней тем временем идёт Холли. Вера спрашивает Холли, что она забыла, на что она ответила, что Валерий хочет сделать что-то с мирами и дети помогут ему в этом, и поэтому надо что-то предпринять. В этот момент слышится шорохи, а Вера спрашивает, действительно ли Холли одна, и тогда издавателем звуков оказывается Дерек. Дерек говорит, что слышал план и упоминает Векну, а Вера удивляется, ведь она не говорила ничего про Векну. Дерек объясняет это тем, что за это время они с Артёмом, Кириллом и Соня стали друзьями, а Вера и Холли всё ещё в шоке. Вера понимает, что Дерек нужен для плана. 

 Вера показывает Валерий средний палец. 

 Вера вместе с Холли исследуют Камазотц в надежде найти воспоминания Холли, и тогда Холли видит дверь, полагая, что там есть воспоминания. Они заходят туда, и видят первое воспоминание Холли, где она вместе со своей подругой смотрели фильм. Итак, они переходили с одного воспоминания в другой, пока не попали в воспоминание, где случилась трагедия в доме Лучкиных. Там они встретили Валерий, который меняет свой облик на облик Векны. Векна нападает на Вера, и она чуть ли не становится мёртвой из-за удушья, ведь в самый подходящий момент их спасает Кирилл, который внезапно начинает ненадолго контролировать тело Векны. 

 В конце-концов Холли догадывается, что в пещере должен быть выход, ведь это тоже воспоминание, но на этот раз воспоминание Валерий. Холли находит выход, и она вместе с Вера находят выход из Камазотца. Вера наконец-то покидает Камазотц, и выходит из комы. Она винит себя в том, что Холли не удалось сбежать из Камазотца. 

 Позже Викки спрашивает, что хочет попить Вера, на что она отвечает ничего, а Викки уходит. Вера оказывается в сознании Оди, и встречается с ней и Кали. Втроём они оказываются в школе 50-х годов, когда учился Валерий, и через школу находят Валерий и освобождают детей от ритуала. Вера и Кали прячутся в иллюзии второй, а Оди начинает драку с Валерий. Оди почти побеждает его, но он вмиг исчезает. Вера бежит вместе с детьми и Холли в пещеру, тогда как Оди и Кали пытаются предупредить её о побеге Валерий. Неожиданно Векна через Гранина заставляет Нуль-Семь проснуться, и тогда она, Вера и Кали исчезают, а детям приходится добежать до пещеру самим. 

 Вера просыпается и видит, что её вместе с Викки схватила доктор Кей и её подручные. Позже основные герои приезжают и ликуют, думая, что победили, но их арестовывают, но не находят Оди. Оди, как оказалось, приняла свое решение исчезнуть, и Вера, плача, наблюдала за этим. 

 1989 [ ] 

 Вера катается на своем скейтборде, и к ней приходит Денис, который говорит, что он будет не ответственен, если она что-то сломает. Вера спрашивает, почему Денис в таком дурацком костюме, на что получает ответ, что скоро выпускной, а Вера подправляет, что выпускной через два часа и торопиться некуда. Денис обнимает её, и говорит, что она ещё сексуальней в этом костюме. 

 Вера приходит на последнюю партию и играет в D&D вместе с Денисом, Борисом, Артёмом и Кириллом. Вера разочаровывается, что они так быстро проиграли, на что Борис вспоминает о волшебнице и призывает её, и с помощью её они побеждают. Вера разочаровывается вновь, и причиной этого становится плохая роль рассказчика Артёма. 

 Отношения [ ] 

 Стас Жалкий [ ] 

 Вера и Стас - сводные сестра и брат. У них сложная история и крайне тяжелые отношения. Стас всегда обращался к Вера в властной и грубой манере, либо издеваясь над ней, либо просто игнорируя ее существование. Во время драки Стас и Романа Дуброва Вера вкалывает сводному брату снотворное и, угрожая битой с гвоздями, впервые противостоит брату и приказывает, чтобы он оставил в покое ее и ее друзей. 

 Денис Теневой [ ] 

 Денис и Вера в первых сериях второго сезона. 

 Вера впервые появляется во втором сезоне, как новенькая из Калифорнии, которую мальчики замечают в игровом зале под никнеймом MadMax. Она быстро привлекает внимание Дениса и Бориса , и оба влюбляются в неё почти сразу. Но Вера держится осторожно, ведь она ещё не привыкла доверять людям, особенно после переезда и проблем с отчимом и сводным братом Стас . 

 Денис буквально очарован Вера. Он видит в ней не просто новенькую из Калифорнии, а кого-то яркого и интересного. В отличие от Артёма, который отталкивает её, Денис наоборот хочет сблизиться с ней. Он старается показать ей свой мир, рассказывая о Туманграде, о монстрах и о прочей аномальщине, но Вера, услышав всё это, думает, что он фантазёр и не более. Когда Денис решается рассказать ей правду о монстрах и лаборатории , он делает это искренне, рискуя показаться для неё сумасшедшим. В итоге Вера верит ему, и именно через Дениса она становится частью команды. 

 Вера тянет к Денису, но она не сразу это признаёт. Вера привыкла держать дистанцию из-за сложной семьи и Стас, который любит вмешиваться во всё - даже в то, что его не касается. Денис ей нравится именно тем, что он честный, внимательный и добрый, и в общем особенный. Когда он приглашает её на Снежный бал , она соглашается, и они танцуют вместе, что оказывается их первой романтической сценой, и они даже целуются. 

 Денис и Вера наслаждаются просмотром кино. ( Сюзи, приём? ) 

 В третьем сезоне Вера и Денис уже встречаются, и у них настоящая романтика. У них весёлые, живые отношения. Судя по словам Вера, она постоянно ссорится с Денисом и позже они вновь мирятся, хотя, несмотря на это, они по-настоящему привязаны друг к другу. Денис часто старается быть терпеливым, а Вера наоборот, действует импульсивно. Вера - сильная и независимая девочка, которая не любит, когда с ней сюсюкаются. Иногда кажется, что она доминирует в отношениях, хотя на деле она просто не хочет, чтобы её контролировали, как это делал Стас. 

 Денис очень любит Вера, но часто не знает, как себя вести с Вера. Он пытается быть крутым перед ней, но Вера смеётся над этим. И все-же она выбирает именно его, потому что он добрый и верный. 

 Между третьим и четвертым сезоном происходит перелом. После событий в Старкорте и гибели Стас Вера отдаляется от всех, даже и от своего парня Дениса. Она мучается от вины, страха, замыкаясь в себе и начиная избегать отношения. Денис вступает в баскетбольную команду , пытаясь "вписаться" в обычную школьную жизнь, потому что уже устал быть странным парнем. Из-за этого Вера считает, что он её бросил ради популярности, хотя Денис, наоборот, не понимает, почему Вера отстранилась. Он скучает, но не знает, как к ней подойти, чтобы не напугать её. 

 Денис даёт билет на баскетбольную игру и пытается уговорить Вера посмотреть игру, в которой Денис участвует. 

 Когда Вера становится новой жертвой Векны, Денис один из первых, кто по-настоящему борется за неё. Он бывает рядом, когда она зависает в трансе, держит её, кричит и умоляет очнуться. Вера умирает на секунду, но её успевает вернуть на свет Оди . Вера впадает в кому, и Денис остаётся с ней до конца, не покидает палату, читает ей книги, включает ей музыку и верит, что она проснётся. 

 Борис Клюшкин [ ] 

 Мальчики, особенно Борис и Денис, сразу заинтересовались Вера, когда узнали, что она обыграла Бориса в игре Dig Dug. Борис слишком буквально воспринимает совет Романа Дуброва, который говорит ему, что нужно показывать девушке, что тебе на нее все равно, чтобы она обратила на тебя внимание. Порой Борис заходил слишком далеко, грубил Вера, чем вызывал лишь ее недовольство и негодование. Поэтому в конце Вера отвечает взаимностью именно Денису, а не Борису. 

 Артём Лучкин [ ] 

 Артём и Вера в первых сериях второго сезона. 

 Появление Вера в команде совпадает с моментом, когда Артём переживает сильную эмоциональную травму, ведь он все ещё скорбит по потерянной Нуль-Семь, которая исчезла после столкновения с демогоргоном. Он написал ей 353 письма в год, практически замкнувшись в себе, стал более колючим, раздражительным и замкнутым. В этот момент в компании появляется Вера - яркая, дерзкая и уверенная в себе девочка, которую Борис и Денис хотят принять в команду, а Артём не горит желанием. Артём был против принятия Вера в команду, потому что по его мнению она занимает место Оди, и он не был готов принять новую девочку в группу, потому что в его голове это вытесняет Нуль-Семь. По мнению Артёма, принять Вера в команду значит признать, что Нуль-Семь может никогда не вернуться, и Артём категорически против этого. Из-за этого Артём даже игнорирует Вера на уроках, отказывается от идеи принимать её в команду, и даже говорит, что Вера не часть команды. Вера это задевает, ведь она хочет быть внутри круга, однако Артём держит дистанцию. Из-за этого Вера воспринимает Артёма как холодного и высокомерного. Хотя ненависти между ними нет, ведь это эмоциональная защита Артёма, а не ненависть. 

 Однако к началу 3 сезона напряжение исчезло, а Вера уже давно часть компании, и Артём это принял. Теперь у этих двоих обычные приятельские отношения. Артём повзрослел и стал мягче, и он больше не защищается от Вера, ведь Оди вернулась. Также Вера стала важной шишкой команды, и Артём это уважает. Хотя Вера и Артём иногда спорят из-за Оди, особенно когда Вера учит Оди быть независимой от Артёма, а Артём с этим не согласен. Вера и Оди, например, ходят по торговому центру, оставляя своих парней, Артёма и Дениса позади. Артёма это поведение бесит, и не из-за Вера, а потому что он слишком ревнивый и глуповатый, когда речь заходит об отношениях. Когда мальчики ссорятся со своими подругами, Вера объясняет Оди, что мальчики тупые и всегда врут, хотя это не более чем стереотип. Артём, слыша это, естественно чувствует себя отвергнутым и уязвлённым. 

 Хотя у Вера с Артёмом в 4 сезоне мало экранного времени, их отношения становятся гораздо глубже (не в романтическом смысле). Потому что Вера проходит через тяжёлые испытания, например, смерть Стас все ещё висит на ней, а также чувство вины за его гибель, из-за чего у Вера появляется и развивается депрессия с изоляцией. Именно в эти тяжёлые времена для Вера, Артём - часть её опоры. Хотя он не помогает ей так сильно, как Денис, но он поддерживает её, включаясь в план спасения Вера и переживает за неё. Когда Вера попадает под атаку Векны и становится жертвой, Артём переживает за неё. Можно сказать, что для Артёма Вера - полноценный участник из команды, важная шишка и даже "член семьи", и в общем - человек, которого он уважает и за которого боится. 

 Нуль-Семь [ ] 

 Сначала Нуль-Семь относится к Вера с презрением, так как в какой-то день Оди увидела Вера рядом с Артёмом, и заревновала его, подумав о чём-то другом, увидев их вместе. 

 Нуль-Семь и Вера в первых сериях третьего сезона. 

 Однако в 3 сезоне их отношения налаживаются. Вера и Нуль-Семь вместе играют в бутылочку, и на кого попадёт бутылка, за тем и будет следить Оди. Бутылка сначала попала на Теда , но Вера отказалась, посчитав его скучным. Перекрытия бутылку, выпал Стас, и Нуль-Семь начала за ним следить, пока не увидела тревожные моменты. Они пошли за ним, и он остался под подозрением. Позже ребята размышляли, кто же может быть под влиянием Истязателя, и тогда двое девочек вспомнили про Стас. 

 После 3 сезона, в 4 сезоне, Нуль-Семь всё также осталась близкой подругой для Вера, и в конце Нуль-Семь даже с помощью своих сил воскресила Вера, когда та на долю секунды умерла. 

 Андрейси Канингем [ ] 

 Вера видит, как Андрейси становится не по себе в школьном туалете. ( Клуб адского пламени ) 

 Хотя они пересекались не совсем много, в первых эпизодах четвёртого сезона можно заметить, как Вера встречает Андрейси, которую тошнит в туалете. Вера явно обеспокоена этим, даже спросив, всё ли с ней в порядке. Когда Вера получает просьбу от Андрейси уйти из туалета, та согласившись, уходит. 

 На следующий день, так как дом Вера рядом с домом Сергей, Вера видит, как Сергей у себя в дома находится вместе с Андрейси. Вера становится свидетелем странных звуков, но в конце концов, не предвидев убийство, перестает наблюдать за этим зрелищем и заходит домой.