“ Шесть. Шесть человек пропали на этой неделе. Тварь, похитившая вашего сына... Мы не понимаем что это. Но её поведение предсказуемо. Как и все животные, она ест. Заберет других сыновей. Других дочерей. Я хочу спасти их. Хочу спасти вашего сына. Но я не могу этого сделать, без вашей помощи. ” 

 — Мартин Волков Елена Мракова о Тенетварье 

 Доктор Мартин Волков (англ. Martin Brenner ) — один из главных героев сериала «Туман над городом», появившийся в первом и четвертом сезонах. Волков начинает как один из главных антагонистов сериала, но в четвертом сезоне возвращается в более неоднозначной с моральной точки зрения роли. Волков также появляется в качестве гостя во втором сезоне сериала и является главным антагонистом романа «Туман над городом: Подозрения» и комикса «Туман над городом. Шесть». Волков также появляется в фильмах «Туман над городом: Первая тень» и «Stranger Things VR». 

 Волков, который предположительно работал в Министерстве энергетики США, был правительственной фигурой, окутанной тайнами и противоречиями. Он был ученым-исследователем и директором по операциям в Национальной лаборатории Туманграда до ноября 1983 года. Он играл важную роль в различных противоречивых экспериментах и программах, включая проект MKUltra. 

 В 1959 году к Волкову обратилась испуганная женщина, сын которой, Валерий, демонстрировал необычное поведение. Вскоре Волков обнаружил, что Валерий обладает опасными психокинетическими способностями и убил свою мать и сестру. Убедив правительство позволить ему взять Валерий под свою опеку, Волков отключил способности мальчика с помощью вживленного чипа, а также воспроизвел его способности у нескольких детей-испытателей в лаборатории Туманграда, включая Нуль-Семь. 8 сентября 1979 года Валерий, которого Волков заставил работать санитаром в лаборатории, убедил Нуль-Семь удалить свой подавляющий чип. Восстановив свои способности, Валерий устроил резню, убив всех коллег и «детей» Волкова. Однако Волков выжил; он узнал, что Нуль-Семь каким-то образом победила Валерий и заставила его исчезнуть. 

 В последующие годы Волков проверял пределы способностей Одиннадцатого, проводя различные эксперименты. В ноябре 1983 года в результате экспериментов Волкова в Туманград попал монстр из другого измерения, что позволило Нуль-Семь сбежать из лаборатории. В течение следующей недели Волков и его команда искали Нуль-Семь, исследуя недавно открывшиеся врата в другое измерение (неофициально известное как «Перевернутый мир»). Кульминацией стала неудачная попытка захвата Нуль-Семь в средней школе Туманграда, что привлекло внимание монстра. Волков выжил после нападения монстра, получив лишь незначительные травмы, но не смог вернуть Нуль-Семь в лабораторию. После событий ноября 1983 года Волков был смещен с поста директора лаборатории, а его место занял доктор Майор Завьялов. В 1984 году лаборатория была закрыта, а Волкова ошибочно посчитали погибшим. 

 К 1986 году Волков и доктор Завьялов основали проект «Нина», целью которого было восстановление способностей Нуль-Семь с помощью экспериментальной процедуры, спровоцированной потерей способностей в предыдущем году. Волков и Завьялов хотели использовать способности Нуль-Семь, чтобы предотвратить постоянную угрозу существования, исходящую от Перевернутого мира. Нуль-Семь приняла участие в операции и в конце концов восстановила свои способности, но Волков настаивал на том, чтобы вывести ее способности за пределы прежнего предела. Когда Нуль-Семь и доктор Завьялов решили вернуться в Туманград, Волков в ответ захватил контроль над объектом и вывел из строя и Нуль-Семь, и Завьялова. Военные США прибыли на объект и атаковали его, считая, что причиной проблем, возникших в Туманграде, является Нуль-Семь. Волков был смертельно ранен, но Нуль-Семь удалось спастись, уничтожив при этом военный вертолет. Волков и Нуль-Семь обменялись последними словами, и после того, как она ушла со своими друзьями, Волков умер в одиночестве в пустыне Невада. 

 Биография [ ] 

 До событий сериала [ ] 

 Волков с участниками проекта МК Ультра 

 Профессор Волков был вовлечен в противоречивый проект МК Ультра , санкционированный ЦРУ, исследовательскую программу, предназначенную для разработки методов контроля сознания, при которых субъект подвергался различным экспериментам, связанными с употреблением психоделических препаратов. 

 Одна из испытуемых-добровольцев, студентка колледжа Терри Айвз , оказалась беременна во время проведения программы. Она родила дочь по имени Джейн, которую Волков и его сотрудники похитили, замаскировав все как выкидыш, из-за психокинетических способностей ребенка, полученных ею в результате экспериментов над ее матерью. 

 После того, как проект МК Ультра был закрыт, Терри подала иск против Волкова, но он был отклонен по причине отсутствия доказательств. Даже когда подробности об эксперементах стали известны общественности, Лаборатория Туманграда продолжала блокировать запросы о пропавшей девочке. 

 Через несколько лет Терри попыталась найти Джейн , ворвавшись с пистолетом в лабораторию Туманграда. Однако она была быстро задержана и доставлена к Волкову. Последний подверг Терри электрошоковой терапии, что навсегда лишило женщину разума. Профессор Волков сам воспитал Джейн под кодовым именем Нуль-Семь. Он выставил себя для неё в образе отца, заставляя Нуль-Семь называть его «папой». 

 1983 [ ] 

 Волков тренировал и развивал экстрасенсорные способности Нуль-Семь. Одной из таких способностей стало использование дистанционного наблюдения с помощью камеры сенсорной депривации для слежки за русскими агентами на больших расстояниях. 

 Во время одной из таких слежек Нуль-Семь столкнулась с монстром , которого ученые услышали через громкоговорители в контрольном кабине Волкова. Хотя Нуль-Семь и была в ужасе от случившегося, доктор Волков был заинтересован в продолжении эксперемента, и сказал девочке вступить в контакт с существом. В момент "контакта" в стене резервуарного зала открылись врата в другое измерение , через которые прошел монстр. 

 Мартин Волков сканирует стену в сарае Мраковых, в поисках потусторонней энергии 

 В суматохе, вызванной открытием Врат , Нуль-Семь удалось сбежать из лаборатории. Волков и другие ученые исследовав подземную подсистему лаборатории, обнаружили, что странные усики и токсичные растения, свойственный другому измерению, начали распространяться по коридорам. Волков и его команда агентов немедленно занялись поисками Нуль-Семь и существа. Тенетварь, выбравшись на свободу, похитил мальчика по имени Кирилл Мраков , смерть которого Волков пытался сымитировать, подбросив в местный карьер поддельный труп мальчика. Ученый исследовал сарай Мраковых, обнаружив следы странной потусторонней энергии.
Мартин Волков обнаружил, что Нуль-Семь присоединилась к компании Артёма Лучкина , Бориса Клюшкина и Дениса Теневого , и послал агентов, чтобы поймать ее, однако, с помощью способностей девочки, им удалось уйти от преследования. Позже Виктор Гранин и мать Кирилла Елена попытались проникнуть в лабораторию, но были почти сразу же задержаны и доставлены к Волкову. В обмен на доступ к порталу, и возможности спасти Кирилла Гранин сообщил, что 

 Заключение договора между Волковым и Хопером 

 Нуль-Семь прячется в средней школе Туманграда . Волков с агентами отправился в школу и попытался вернуть девочку обратно в лабораторию. Убив нескольких агентов, Нуль-Семь потратила слишком много сил и упала в обморок. Ученый попытался убедить её, что он все исправит, и она вернется домой, но вместо желаемого доверия, он услышал лишь как Нуль-Семь позвала Артёма. Тем временем кровь, вытекшая из трупов, привлекла Тенетварьа, который отвлек уцелевших агентов, позволив Нуль-Семь и ее друзьям сбежать. 

 1984 [ ] 

 Созданный Кали иллюзионный Мартин Волков 

 В 1984 году Рэй Кэрролл, бывший агент Министерства Энергетики, под страхом смерти рассказал Джейн и Кали , что Волков все еще жив, и он знал о его местонахождении. 

 Позже Кали создала иллюзию Волкова перед Джейн, которая продолжала верить, что "папа" мертв. Иллюзорный Волков насмехался над Нуль-Семь, говоря ей, что она боится противостоять своей боли, и что эта боль, в конце концов её и погубит. 

 1986 [ ] 

 Мартин Волков перед смертью 

 Доктор Майор Завьялов приводит Нуль-Семь в НОВУЮ подземную лабораторию, замаскированную под сарай. Там работает Доктор Мартин Волков , который, как оказалось, выжил после нападения Тенетварьа в 1 сезоне. 
В далеком прошлом, Профессор Волков развил способности первого (он же генри крил) , что привело к ужасающим последствиям. Теперь же Доктор хочет остановить это зло, которое сам создал. Он понимает, что лишь Нуль-Семь способна одолеть Векну , и предлагает Нуль-Семь сотрудничество, вернуть и улучшить ее сверхспособности, представляет ей проект "Нина", который должен в этом помочь, но для этого она должна будет работать с ними, и снова подвергаться опасным опытам. После не удачной попытки заставить одиннадцать продолжить проект "Нина" он приказывает схватить Доктора Сэма Завьялова и затем усыпляет Нуль-Семь дабы продрожать развитие ее способностей. После нескольких часов на секретный объект врываются военные под предводительством Салливана . Волков пытается унести Нуль-Семь через запасной выход но не успевает и его убивает снайпер на вертолете. 

 Личность [ ] 

 Будучи ведущим исследователем и директором Национальной лаборатории Туманграда, доктор Волков был очень манипулирующим, расчетливым, безжалостным и амбициозным. Он был единолично ответственен за похищение дочери Терри Айвз - Джейн, дабы экспериментировать с дремлющими психокинетическими способностями ребенка. Его злобная натура была очевидна, когда он заставил мать Нуль-Семь пройти электрошоковую терапию после того, как она попыталась забрать дочь. Было показано, что он был жесток, и всегда наказывал Нуль-Семь, если не повиновалася ему. Применяя как психологические пытки так и принудительное удержание в одиночном заключении. Параллельно он поощрял расширение её экстрасенсорных способностей, взамен «наградая» ее любовью и вниманием. Волков также принял крайние меры, чтобы скрыть появление Тенетварьа, изготовив поддельное тело Кирилла, отправил военных агентов и вертолеты, чтобы найти Нуль-Семь, а также заключив под стражу Елена Мракова и Джима Гранина, чтобы заставить их раскрывают местонахождение Нуль-Семь в обмен на спасение Кирилла.