“ Вопрос, поверят ли они?! Ваш пастор, ваш почтальон, ваш учитель, целый мир?... Они не поверят в это... ” 

 — Леонид о разоблачении лаборатории. 

 Леонид Волков (англ. Леонид Волков ) — главный герой сериала «Туман над городом», появившийся во втором сезоне в качестве эпизодической роли и перешедший в основной состав с четвертого сезона. 

 Бывший журналист-расследователь газеты Chicago Sun-Times, Леонид был нанят Холландсами в 1984 году для расследования исчезновения их дочери Барбары в предыдущем году. Он пришел к выводу, что события в Туманграде свидетельствуют о «полномасштабном русском вторжении», благодаря тому, что нашел зацепки о таинственной девушке с бритой головой. Начальник полиции Туманграда Виктор Гранин постоянно отклонял попытки Мюррея убедить его в существовании заговора. 

 Подруга Барбары Холланд, Алина Речкина, пришла к Мюррею домой вместе с Марком Мраковым, надеясь разоблачить лабораторию Туманграда. Они объяснили Мюррею события предыдущего года, включая исчезновение Барб, и различные способы, которыми лаборатория была замешана в этом. Пока подростки гостили у Мюррея, Леонид подшучивал над ними, советуя перестать избегать своих чувств друг к другу. Позже Леонид помог им выпустить кассеты с невольным «признанием» директора лаборатории Туманграда доктора Сэма Завьялова. Лаборатория была вынуждена признать свою причастность к смерти Барб, но утверждала, что она умерла из-за утечки химикатов, и Леонид убедил Алина и Джонатана поддержать эту версию. 

 В июле 1985 года шеф Гранин и его подруга Елена Мракова обнаружили тайную советскую операцию на ферме Хесс, захватив при этом русского ученого по имени доктор Дмитрий Скалозуб. Нуждаясь в помощи для перевода речи Алексея, Гранин и Елена нехотя обратились за помощью к Мюррею, ближайшему знатоку русского языка, которого знал Гранин. Через Алексея американцы узнали, что Дмитрий Скалозуб и его соотечественники собрали машину на секретной базе глубоко под Старкорт-Моллом; технология способна открыть новые врата в Перевернутый мир. После того как Дмитрий Скалозуб был убит русским киллером Григорием, Леонид помог проникнуть на базу и позволил Елена и Гранину вывести из строя машину с вратами. Мгновением позже его и Елена обнаружила армия США, хотя Гранин, очевидно, погиб во время последней стычки с Григорием. 

 Когда в марте 1986 года Елена получила анонимную посылку, Леонид помог ей найти спрятанную в ней записку, в которой утверждалось, что Гранин еще жив. Вскоре Леонид вместе с Елена отправляется в спасательную экспедицию, чтобы вызволить Гранина из тюремного лагеря на Камчатке, обнаружив, что он был захвачен русскими после закрытия ворот под Старкуртом в предыдущем году. Несмотря на то, что пилот-контрабандист Юрий Исмайлов дважды обманул его, Леонид и Елена добрались до Камчатки и успешно вызволили Гранина, хотя при этом косвенно убили большую часть персонала тюрьмы, выпустив на свободу русского Тенетварьа. 

 Несмотря на побег на склад Юрия Исмайлова в Кырзране, группа вернулась в тюрьму, узнав, что Гранину и детям Елена угрожает новое зло, нависшее над Туманградом. Они надеялись, что, уничтожив вихревые частицы, которые они наблюдали на базе - захваченный фрагмент «Истребителя разума „, - они смогут нанести урон “перевернутому разуму» и помочь своим друзьям, нуждающимся в помощи. Вернувшись в тюрьму, Гранин, Елена и Леонид узнали, что выстрелы разбили цистерны с фрагментом «Истребителя разума» и множеством криогенно замороженных Псогонов, а «Истребитель разума» оживил Псогонов. Американцы отправились убивать Псогонов и русского Тенетварьа, сражаясь за свою жизнь и надеясь причинить боль ульевому разуму. Через некоторое время Гранину, Елена и Мюррею удалось казнить всех существ, а Дмитрий Антонов и Юрий прилетели на вертолете, чтобы забрать их в Америку. 

 Биография [ ] 

 До событий сериала [ ] 

 Изначально Леонид Волков проводил журналисткие расследования для Chicago Sun-Times. В какой-то момент до событий, описанных в сериале, он стал частным детективом и был нанят мистером и миссис Холланд для расследования исчезновения их дочери Барбары Холланд. 

 1984 [ ] 

 Утром 30 октября 1984 года Леонид Волков ждал шефа полиции Туманграда Джима Гранина возле полицейского участка, где он попытался в очередной раз убедить Гранина в присутствии русских шпионов в городе. По началу шериф игнорировал его, но как только Бауман упомянул «русскую девочку с пси-способностями», Гранин согласился дать Мюррею пять минут на разговор. Леонид рассказал Гранину о том, как он разговаривал с охранником местного магазина, утверждавшего, что стал свидетелем того, как девочка разбила стеклянный входные двери силой мысли. Он также рассказал о том, как сотрудник Тэда Лучкина рассказал, что он укрывал «русскую» девочку с бритой головой в подвале собственного дома. Рассказывая это Мюррея предположил, что русские шпионы также могли быть ответственны за исчезновение Барбары Холланд . Пока Леонид излогал эти теории, Гранин получил телефонный звонок, и ему пришлось уйти, прервав беседу. В надежде найти способ разоблачить Национальную лабораторию Туманграда , Алина и Джонатан отправились домой к Мюррею в Сессере, штат Иллинойс. Выслушав их запись на магнитофоне с беседой с доктором Завьяловом, раскрывающем правду о том, что на самом деле случилось с Барборой, Леонид объяснил, что, хотя он и верил их истории, лента не будет достаточным доказательством. Бывший журналист предложил Алина и Джонатану «разбавить» эту историю, дабы сделать ее более привлекательной для публики. Изменив детали, и написав, что Барб умерла от утечки химических веществ из лаборатори , они разослали письма в несколько известных газет, включая The Chicago Sun-Times. Месяцем позже сидя в шезлонге Леонид наблюдал, как военные закрыли и покинули Национальную лабораторию Туманграда после общественного резонанса. 

 1985 [ ] 

 После взятия Алексея в заложники Гранин и Елена отправились с ним в Иллинойс, чтобы встретиться с Мюрреем, который был единственным человеком, которого знал Гранин, который мог говорить по-русски. Леонид был не слишком доволен тем, что Гранин привел русского в свою резиденцию, но согласился служить их переводчиком, попутно узнав о русском комплексе под торговым центром Starcourt, предназначенном для открытия портала в Перевернутый мир. Он присоединился к группе, когда они вернулись в Туманград, в процессе сближения с Алексеем, когда он рассказывал русскому ученому об американской культуре, и они оба высмеивали Гранина и Елена за то, что они не смогли распознать их влечение друг к другу. 

 Леонид присоединился к группе, когда они прибыли на ярмарку в День независимости Туманграда, где он показал Алексею карнавальные игры и на мгновение оставил его одного, чтобы купить им обоим корн-доги. Как раз в тот момент, когда Дмитрий Скалозуб направлялся к нему, чтобы воссоединиться со своим карнавальным призом, убийца быстро выстрелил ему в живот. Несмотря на все усилия Мюррея найти помощь, Дмитрий Скалозуб в конечном счете истек кровью, оставив Мюррея опустошенным. 

 Леонид присоединился к Гранину и Елена, когда они прибыли в торговый центр Starcourt, и попытался сформулировать план отключения портальной машины русских, но был прерван Эрикой Теневой, которая напомнила ему, что она уже была внутри комплекса и помогла группе разработать новый план. Леонид настоял на том, чтобы присоединиться к Гранину и Елена при входе в комплекс, где он использовал свои навыки русского языка, чтобы проскользнуть мимо различных контрольно-пропускных пунктов, и помог включить сигнализацию, чтобы дать Гранину и Елена свободу выключить машину. После того, как Гранин пожертвовал собой, чтобы позволить Елена закрыть портал, Леонид воссоединился с Елена, и на выходе из объекта их встретили американские солдаты. 

 1986 [ ] 

 Отправился вместе с Елена в российскую тюрьму, на Камчатку , спасать Гранина , в финальной битве с Изнанкой и её обитателями спас Елена и Джима, огнемётом испепелив всех Тенетварьов (за исключением одного), находящихся в России. 

 1987 [ ] 

 Леонид на своём грузовике. 

 Леонид приезжает к военным на своём грузовике. Он представляется Остином Милбертом, после чего военные пропускают его. 

 Личность [ ] 

 Леонид причудливый, но бдительным журналист и детектив. Ведя расследования, он зачастую игнорировался другими из-за через чур эксцентричного поведения и странных теорий во время разгадки тайн. После того как он был нанят Холландами, Леонид составил более двухсот вариантов развития событий, чтобы определить все обстоятельства исчезновения Барбары. 
Он также показал себя очень остроумным, когда объяснил, что доказательства, представленные Алина и Джонатаном, могут быть легко уничтожены или опровергнуты, но измененная, более правдоподобная для общественности история, могла бы помочь разоблачить лабораторию. 

 Интересные факты. [ ] 

 Из всех главных героев во втором сезоне Леонид встречался только с Алина, Джонатаном и Гранином. 

 Единственный персонаж, который свободно говорит по-русски. 

 