Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ Друзья не Врут! ” 

 — Нуль-Семь 

 Джейн Гранин (Джейн Айвз при рождении) более известна как Нуль-Семь ( Оди/Дина ) — главная героиня сериала, обладает чрезвычайно сильными экстрасенсорными способностями. В сериале её роль исполняет Милли Олегби Браун . 

 Джейн Айвз родилась дурой с особыми психокинетическими способностями, полученными от мамы Терри , участнице экспериментов, являвшихся частью правительственной программы, известной как "MKUltra", которая случайно или по инициативе доктора Мартина Волкова повлиял на Джейн в утробе матери. После рождения Нуль-Семь была похищена при рождении и доставлена в Национальную Лабораторию Туманграда , где была подвергнута экспериментам в целях исследования унаследованных сверхъестественных способностей. Когда ей удалось сбежать из Лаборатории, её нашли Артём , Денис и Борис . Узнав о способностях девочки, Артём посчитал, что она поможет им найти Кирилла , их пропавшего друга. В итоге выяснилось, что при лабораторном эксперименте она установила контакт с существом из другого измерения , случайно открыв межпространственный портал . Нуль-Семь в конце концов столкнулась с этим Тенетварьом лицом к лицу и уничтожила его в Средней школе Туманграда , но при этом исчезла сама. 

 Во втором сезоне выяснилось, что она была жива, но скрывалась у Джима Гранина в старом доме его деда в лесу. После того, как она больше не смогла выдерживать разлуки со своими друзьями, она решила их увидеть хотя бы издалека, чем сильно разозлила Гранина. Разругавшись с ним, Нуль-Семь отправилась одна в путешествие в Иллинойс, раскрыв при этом многие тайны своего прошлого. Понимая, что она не может оставить своих друзей с нависшей над ними новой угрозой, она вернулась в Туманград, чтобы помочь им. Гранин позже стал приемным отцом Нуль-Семь . 

 В третьем сезоне романтические отношения Нуль-Семь с Артёмом продолжали расцветать, к большому разочарованию Гранина, который предпринял шаги, чтобы усложнить их. Это привело к тому, что у Нуль-Семь завязалась маловероятная раньше дружба с Вера. Узнав, что Пожиратель Разума снова появился, чтобы остановить ее и отомстить, захватив в процессе Стас и других людей в Туманграде, она присоединилась к своим друзьям, чтобы победить его. В ходе последовавшей борьбы за то, чтобы остановить Пожирателя Разума, Нуль-Семь потеряла свои силы. После «смерти» Гранина ее приютила семья Мраков. Три месяца спустя, перед тем как уехать из Туманграда с Мраковыми, Нуль-Семь вертая и Артём планировали навестить друг друга на День благодарения, одновременно заявляя о своей любви к нему. 

 В четвёртом сезоне Нуль-Семь живёт вместе с семьёй Мраковых, ходит в местную школу, вместе с Кириллом сталкивается с местными хулиганами, ходит на каток. Кажется, что теперь так будет всегда. 

 Внешний вид [ ] 

 Девочка лет 11-13. В 1 сезоне волосы коротко стрижены, из-за этого её несколько раз принимали за мальчика. Во 2 сезоне волосы отросшие, вьющиеся. Цвет глаз карий, цвет волос тёмно-русый. 

 В лаборатории Туманграда ходила в больничной рубахе. Короткое время носила парик цвета блонд и розовое платье с белым воротничком, принадлежащее Алина. Также Артём сам помог ей с макияжем для скрытного проникновения в школу. В последних сериях (6,7,8) избавилась от парика, однако платье оставила, а также добавила синюю курточку. Во втором сезоне предпочитает комфортную и тёплую кэжуал - одежду: свитера, комбинезоны и джинсы. 

 В 7 серии 2 сезона, когда Нуль-Семьвертая встретилась с Кали и временно стала частью её банды, её одежда очень изменилась. Ей уложили волосы гелем в стиле панков, сделали макияж в готическом стиле и одели в джинсы в стиле мамины джинсы и чёрный пиджак. 

 В третьем сезоне волосы Нуль-Семьвертой вырастают до плеч, а также она начитает носить одежду, купленную в магазине. 

 В четвёртом сезоне причёска Нуль-Семьвертой была вдохновлена её приёмной мамой Елена . А также она начинает носить школьную форму (в том числе рубашку). 

 Биография [ ] 

 Рождение и ранние годы [ ] 

 В начале 1970-х молодая женщина по имени Терри Айвз участвовала в спорной правительственной программе, известной как МК Ультра . В качестве испытуемой, Терри принимала участие в экспериментах с психоделическими препаратами и сенсорной депривацией. 

 В этот период Терри неожиданно забеременела. Она родила девочку и дала ей имя Джейн. Из-за экспериментов над Терри, Джейн родилась с различными экстраординарными психокинетическими способностями. Сразу после рождения она была похищена доктором Мартином Волковым . Растущая в Лаборатории Туманграда , она даже не знала своего имени, вместо этого она была помечена цифрами 011 , что указывало на ее место в качестве испытуемой . В сознании Нуль-Семь Волков выступал в качестве отца, что побуждало ее называть его "папа". 

 Хотя Терри считала, что ее дочь все еще жива, сестра Терри верила, что Джейн никогда не существовала. Из-за того, что ее рождение было прикрыто как выкидыш, не было никаких свидетельств о рождении или медицинских записей о существовании Нуль-Семь. 

 Психокинетическое обучение [ ] 

 Нуль-Семь прошла обучение в Национальной лаборатории Туманграда . С помощью испытаний ученые хотели обнаружить и расширить масштабы ее психических способностей. Она была объектом, по крайней мере, четырех экспериментов. Чтобы наказать ее за любые неудачи, Нуль-Семь часто затаскивали и запирали в одиночной камере, в результате чего она получила психологическую травму и стала бояться любых закрытых помещений. 

 В первом известном эксперименте Нуль-Семьвертая должна была с помощью телекинеза раздавить банку кока-колы. Хотя вскоре у нее началось кровотечение из носа, доктор Волков был доволен. 

 Следующий эксперимент включал использование ее способностей для манипулирования живыми существами. Нуль-Семьвертая должна была убить кошку. В качестве наказания за ее отказ, умоляющая девочка была насильно затащена в камеру двумя охранниками. Отказавшись от очередного заточения, разгневанная Нуль-Семьвертая использовала свои силы, чтобы отбросить одного охранника в стену и сломать шею другого, прежде чем они смогут закрыть дверь. Пока она рыдала из-за того, что сделала, Волков утешал ее, довольный тем, что Нуль-Семьвертая действительно способна к биокинезу. 

 Волков хотел проверить способность Нуль-Семьвертая подслушивать разговоры на большом расстоянии. Нуль-Семьвертая было приказано повторить слова, высказанные человеком в другом месте лаборатории. Она не повторила слова своим голосом, а вместо этого проиграла слова человека с помощью динамика на стене. 

 Нуль-Семь подслушивает русского шпиона перед тем, как впервые встретить монстра. 

 Волков хотел, чтобы Нуль-Семьвертая подслушивала разговоры на более большом расстоянии. Она была помещена в резервуар сенсорной депривации, где она вошла в своеобразный транс, в котором могла связаться с другими живыми существами в разных местах. Ей было приказано шпионить за российским агентом. Хотя Нуль-Семьвертая успешно выполнила это задание, она невольно наткнулась на таинственное существо . Нуль-Семьвертая запаниковала, и эксперимент был прерван. 

 Профессор Волков был заинтригован и хотел, чтобы она вступила в контакт с существом. Эксперимент повторился, погруженная в транс Нуль-Семьвертая вступила в контакт с Тенетварьом. В этот момент между Лабораторией Туманграда и измерением монстра открылись ворота , позволяющие монстру войти в наше измерение. В образовавшемся хаосе Нуль-Семь сбежала из лаборатории через дренажную трубу в лес Туманграда. 

 1983 [ ] 

 Прогуливаясь по лесу, Нуль-Семьвертая наткнулась на закусочную Бенни Хаммонда и попыталась украсть еду, но Бенни поймал ее и не позволил ей сбежать. Он одел, накормил ее и попытался с ней поговорить. Она была сдержанна и мало говорила, но в итоге выяснилось, что ее зовут Нуль-Семьвертая. Подумав, что она стала жертвой жестокого обращения с детьми, Бенни вызвал работников социальной службы. Агент Конни Фрейзер приехала из Лаборатории Туманграда, представившись социальной работницей, и немедленно расстреляла Бенни. Нуль-Семьвертая сбежала из закусочной, убив еще двух агентов. 

 Артём, Борис и Денис встречают Нуль-Семьвертую в лесу. 

 Позже той же ночью, когда трое мальчишек - Артём Лучкин , Денис Теневой и Борис Клюшкин - искали своего пропавшего друга Кирилла Мракова , они наткнулись на промокшую под дождем в лесу Нуль-Семь. Они привели ее в подвал дома Артёма, где стали спорить о том, что с ней делать. Денис и Борис были осторожны и хотели позвонить в полицию, но Артём решил отказаться от этого, вместо этого придумав план: на следующее утро она позвонила бы в дверь, чтобы его мать могла позвать нужных людей, чтобы ей помочь. После того, как Артём построил для нее дом из подушек и одеял, Артём и Нуль-Семьвертая представились друг другу, Артём дал ей прозвище «Оди». 

 На следующий день Артём попытался заставить Нуль-Семьвертая согласиться с его планом, но она отказалась и сказала ему, что «плохие» люди ищут ее. Во время осмотра дома она узнала Кирилла на фотографии. Однако, прежде чем Артём мог задать ей еще какие-то вопросы, его мать вернулась домой. Артём попросил Оди спрятаться в шкафу, чтобы ее не нашли. Когда она колебалась, он объяснил ей, что такое обещание, и пообещал, что он не скажет матери о ней. В одиночестве, когда она находилась в закрытом шкафу, Нуль-Семьвертая вспомнила случай, когда ее заперли в темной комнате в лаборатории. Борис и Денис пришли в дом Артёма после школы, и Артём сказал им, что Нуль-Семьвертая может помочь им найти Кирилла. Денис все еще настаивал на том, чтобы рассказать родителям, но Нуль-Семьвертая остановила его, закрыв дверь, используя свои силы, которые она не показывала до этого момента. 

 Нуль-Семь рассказывает о месте, где прячется Кирилл. 

 Позже этим вечером мальчики и Нуль-Семьвертая пытались понять, где находится Кирилл. Чтобы продемонстрировать, где Кирилл скрывался, девочка перевернула доску Подземелья и Драконы , чтобы продемонстрировать, что он в «перевернутом» измерении. Она положила фигурку Кирилла на вершину и фигурку Тенетварьа рядом с ним, которая символизировала монстра. 

 На следующий день Нуль-Семьвертая находилась в одиночестве в доме Артёма и смотрела рекламу Coca-Cola по телевидению, что напомнило ей о эксперименте с банкой колы. Когда мальчики пришли домой из школы, они начали «Операцию Мирквуд » - Нуль-Семь провела их через лес, чтобы найти доказательства, касающиеся пропажи Кирилла. Она привела их к дому Мраковых, но не смогла объяснить, что Кирилл был именно там, но в другом измерении. Группа увидела промчавшиеся мимо полицейские машины и последовала за ними в карьер, где ребята увидели, как тело Кирилла вытащили из воды. Чувствуя боль и предательство, полагая, что Нуль-Семь - лгунья, Артём накричал на нее и умчался домой на своем велосипеде. 

 Вернувшись в подвал Артёма, Нуль-Семьвертая доказала, что она не лжет о Кирилле, проецируя его голос на рацию Артёма - Нуль-Семьвертая и Артём услышали, как Кирилл тихо поет одну из своих любимых песен. На следующий день Артём и Оди показали это Борису и Денису, которые стали задаваться вопросом, мог ли Кирилл стать призраком. После дальнейшего обсуждения мальчики решили отвести Оди в школу, чтобы она могла использовать более мощное радио-оборудование мистера Кларка , чтобы связаться с Кириллом. 

 Нуль-Семь связывается с Кириллом. 

 Мальчики одели Нуль-Семь в светлый парик и розовое платье и привезли ее в Среднюю школу Туманграда . Их остановил мистер Кларк, который заставил их присутствовать на собрании в память Кирилла. После собрания Артём столкнулся с хулиганом Троем , который грубо шутил про Кирилла на собрании. Трой попытался ударить Артёма, но Нуль-Семь с помощью своих способностей заставила Троя застыть на месте и описаться на глазах у всех учеников. Позже они использовали радио мистера Кларка и услышали, как Кирилл говорит со своей матерью с обратной стороны. Радио не выдержало нагрузки и загорелось. После того, как ребята вернулись в подвал Артёма, мальчики предположили, что Кирилл застрял в Долине Теней , измерении смерти и распада, которое Нуль-Семь назвала Обратной Стороной . 

 Падение Дениса. 

 Поговорив с мистером Кларком на похоронах Кирилла, мальчики решили следовать своим компасам, полагая, что они могут показывать на портал в другое измерение. Они предполагали, что ворота влияют на локальное магнитное поле. Тем не менее, Нуль-Семь манипулировала их компасами, чтобы держать их подальше от Лаборатории Туманграда. Когда мальчики поняли это, Денис обвинил ее в предательстве миссии, в которое Артём не верил, и назвал Нуль-Семь монстром. Между Артёмом и Денисом вспыхнула драка, и Нуль-Семь, в волне эмоций, отбросила Дениса в сторону, используя свои силы, в результате чего Денис сильно ударился головой и потерял сознание. Артём закричал: «Что с тобой не так?!» в адрес Нуль-Семь, и она убежала в слезах. 

 В лесу Нуль-Семь сняла свой парик и отчаялась, глядя на свое отражение в луже воды. Позже она пришла в супермаркет , чтобы украсть несколько коробок вафель Eggo, которые она очень любила. Сотрудник попытался остановить ее, но она вышла и разбила две стеклянные двери, используя свои силы. 

 Нуль-Семь спасает Артёма и Бориса. 

 Когда Нуль-Семь сидела одна в лесу с коробками вафель «Eggo», она слабо услышала, как Артём и Борис искали ее, выкрикивая ее имя. Двое мальчиков внезапно оказались в засаде у Троя и его друга Джеймса , которые стали мстить за унижение Троя в спортзале. Они угрожали Борису ножом, шантажируя таким образом Артёма, чтобы он прыгнул с обрыва в воду, хотя понимали, что, прыгнув, Артём погибнет. Артём жертвует своей жизнью ради Бориса и прыгает, но Нуль-Семь появилась как раз вовремя, она подняла Артёма назад и сломала руку Трою. Она примирилась с Артёмом и Борисом, прежде чем вернуться в дом Артёма. 

 Артём говорит Нуль-Семь, что рад, потому что она вернулась домой, говорит, что она и без парика со стриженной головой очень красива и хочет ее поцеловать, но Борис прерывает их, чтобы предупредить их, что Денис сообщил ему по рации, что «плохие люди идут». Троица сбежала на велосипедах, а агенты из Лаборатории Туманграда преследовали их. Нуль-Семь использовала свои способности, чтобы перевернуть один из лабораторных фургонов, и, благодаря этому, ребятам удалось скрыться. Дети отправились на свалку, где Денис и Нуль-Семь извинились друг перед другом. Поняв, что агенты все еще ищут их, они спрятали свои велосипеды под заброшенным автобусом и спрятались внутри. 

 Нуль-Семь в ванне. 

 Шериф Гранин , который теперь знал о существовании Нуль-Семь, связался с группой по рации Кирилла и привел их в дом Мраковых, где они встретились с Елена , Джонатаном и Алина . Нуль-Семь попыталась связаться с Кириллом и Барбарой Холланд через одну из раций мальчиков, но безрезультатно, и Оди предположила, что вместо этого они могут использовать «воду». Группа ворвалась в среднюю школу Туманграда и поставила в спортзале достаточно большой бассейн, наполненный соленой водой, что послужило в качестве самодельного резервуара сенсорной депривации. Елена поблагодарила Нуль-Семь за ее храбрость, за то, что она будет искать Кирилла и Барб. Нуль-Семь забралась в бассейн и начала плавать, входя в транс. Сначала Нуль-Семь обнаружила труп Барбары и истерично и неоднократно закричала «Умерла!». Елена успокоила ее. В конце концов она обнаружила, живого, но ослабленного Кирилла, который скрывался в своем маленьком домике в лесу. Нуль-Семь велела ему оставаться сильным и сказала ему, чтобы его мать придет за ним. Кирилл откликнулся, сказав, чтобы Нуль-Семь поспешила, а после этого она внезапно потеряла контакт. 

 Дети остались в школе, Елена и Гранин отправились в лабораторию, а Алина и Джонатан отправились в дом Мраковых. Артём предложил Нуль-Семь быть его парой на школьных танцах Снежном балу , признается ей в симпатии и целует ее. 

 В рамках «соглашения», который Гранин заключил с лабораторией, чтобы спасти Кирилла, шериф рассекретил местонахождение Нуль-Семь. Агенты прибыли в школу, чтобы забрать ее, но Нуль-Семь убила большинство из них. Это истощило ее энергию, и она потеряла сознание. 

 Д-р Волков, его команда агентов и военная полиция обнаружили Нуль-Семь и мальчиков. Поскольку мальчики были пойманы и сдерживались военной полицией, Волков поговорил с Нуль-Семь, сказав ей, что ее вернут в лабораторию. Однако Нуль-Семь стала сопротивляться, позвав Артёма и протянув ему руку. 

 Жертва Нуль-Семь. 

 Тенетварь был привлечен лужей крови, и пробрался в школу сквозь стену. Тенетварь напал на доктора Волкова, когда военная полиция отпустила мальчиков и открыла стрельбу. Это позволило детям сбежать с Борисом, который унес Нуль-Семь на руках. 

 Четверо детей на некоторое время опередили существо и спрятались в классе мистера Кларка. В конце концов, Тенетварь нашел их, ворвавшись в комнату и напав на ребят. Мальчики попытались сразиться с ним с помощью рогатки Дениса, но это мало повлияло на монстра. Нуль-Семьвертая была истощена, но, несмотря на это, она решила противостоять этому существу. Она прибила его к доске с помощью своей силы, а также обездвижила Артёма, чтобы предотвратить его вмешательство. Она последний раз взглянула на друзей, сказала Артёму: "Прощай", и уничтожила Тенетварьа, но при этом исчезла сама. 

 1984 [ ] 

 В конце концов, после уничтожения Тенетварьа , Нуль-Семьвертая проснулась на обратной стороне средней школы Туманграда . Пытаясь найти выход, она обнаружила дыру в стене, созданную Тенетварьом, и использовала свои силы, чтобы расширить ее. Сначала она интуитивно отправилась к Артёму , но она увидела, что в доме Лучкиных находятся федеральные агенты и переделывают всю историю, будто Нуль-Семь была русской девочкой и частью коммунистического заговора. Понимая, что она не может остаться с Артёмом, испуганная Нуль-Семь спряталась в лесу, укрываясь от "плохих людей", ищущих ее. 

 Оди долгое время пряталась в лесу, питалась лесными зверьками, которых сама убивала и жарила на костре. Однажды Гранин покинул полицейский участок с остатками еды с рождественской вечеринки, включая вафли Eggo, и положил их в спрятанную в лесу коробку. Оди нашла коробку, а затем решила довериться Гранину и вышла к нему. Он взял ее к себе и укрыл в старом доме своего деда в лесу. Это стало новым домом Нуль-Семь. Вместе Гранин и Нуль-Семь очистили дом, чтобы сделать его пригодным для жизни. Гранин посвятил себя обеспечению безопасности Нуль-Семь и сделал все возможное, чтобы стать отцом для нее, хотя его навыки приготовления пищи оставляли желать лучшего. Гранин изложил три правила, чтобы Нуль-Семь могла жить и оставаться в безопасности: ей нужно было держать занавески занавешенными, открывать дверь, только если она услышала секретный стук Гранина, и никогда не выходить из дома одной. Когда она была заперта в доме, Нуль-Семь могла использовать свои способности, чтобы погрузиться в транс и увидеть Артёма, который пытался связаться с ней через его рацию в палатке, которую он сделал для нее в подвале. Несмотря на это, Нуль-Семь хотела лично увидеть Артёма. 

 Каждый раз Гранин говорил Нуль-Семь, что она может скоро выйти из дома. В конце концов, Нуль-Семь устала слушать это и обвинила его в лжи. Это привело к крупной ссоре между ними. На следующий день Нуль-Семь покидает дом, чтобы найти Артёма, однако случайно увидела, как Вера катается перед ним на скейтборде, а Артём смеется. Тогда она сбросила Вера со скейтборда своими силами, а затем ушла. 

 Нуль-Семь пришла домой ночью. Когда Гранин кричит на нее и наказывает, лишая вафель и телевизора. Нуль-Семь устривает погром, а когда Гранин бежит за ней, запирается в комнате и кричит, в результате чего все окна в доме с грохотом взрываются. 

 На следующий день Гранин перед уходом на работу заставляет Нуль-Семь убрать весь погром, который она устроила днем ранее, прежде чем он вернется. Нуль-Семь находит хранилище, полное коробок, хранящихся у Гранина. Она берет одну из Лаборатории Туманграда и выясняет, ее на самом деле зовут Джейн и что Терри Айвз - ее мать, и после того, как она пытается связаться с ней в трансе, она отправляется в дом своей матери. 

 Нуль-Семь находит свою мать отрешенной от жизни и повторяющей одни и те же слова уже много лет. Но у нее получается войдя в транс, увидеть последние воспоминания и минуты жизни Терри. Оди узнаёт, что её похитили сразу после рождения, а когда Терри отправилась на поиски своей дочери, ее поймали и стали пытать электрошоком. В результате женщина мысленно постоянно видит последние события, которые с ней произошли и не воспринимает реальность. Нуль-Семь в воспоминаниях матери видит девочку, с которой Оди жила в одной комнате и которую также подвергали исследованиям, девочку с номером 008 на запястье. Оди крадет деньги из кошелька тети Бекки , сестры Терри и уезжает в Иллинойс, чтобы найти ту самую девочку, которую зовут Кали . 

 Там она обнаруживает, что Кали живет с группой изгнанных головорезов. У Кали тоже есть сверхъестественные способности - она может заставить людей видеть то, чего нет. Она использует этот дар, чтобы отомстить своим мучителям из лаборатории Туманграда. Однажды ночью банда отправляется убить Рэя, человека, который подвергал мать Нуль-Семь шоковой терапии. Нуль-Семь почти убивает его, но сдается, как только узнает, что у того есть два ребенка. Тогда Кали решает сама убить мучителя, но Оди мешает ей. Приезжает полиция, и банда вынуждена бежать. В здании, в котором они скрываются и живут, Кали ругает Оди и с помощью иллюзий пытается сломать её , но у неё не получается и затем она уходит. Оди находит рубашку Гранина, в которой пришла, и вспоминает, как спасла Артёма и Бориса от хулиганов. Она видит, что Артём и Гранин находятся в беде в Лаборатории. В это время банду обнаруживает полиция, и они вынуждены бежать. Кали зовет Нуль-Семь с ними, но Оди говорит, что должна вернуться и спасти своих друзей. 

 Нуль-Семь возвращается в Туманград, приходит к дому Мраковых и расправляется с толпой демопсов у дома. Когда она входит, все молча смотрят на нее, Артём не может сдержать слез и бросается к ней. Нуль-Семь воссоединяется с Артёмом спустя год ожидания. Они почти целуются, но Гранин им помешал. Он вместе с Нуль-Семь возвращается в заброшенную лабораторию, спускается в подвал, где Нуль-Семь пытается закрыть Портал. Тогда она вспоминает слова Кали о том, что злость и гнев помогут ей усилить способности, она направляет все силы на закрытие портала и закрывает его навсегда. 

 Спустя месяц Завьялов делает для Оди поддельное свидетельство о рождении. Девочка приходит на Снежный Бал, на который Артём приглашал ее еще год назад. Он приглашает ее на танец, во время которого целует ее. В это время никто и не подозревает, что таинственное существо не погибло и возвышается над школой на Обратной стороне... 

 1985 [ ] 

 Когда Оди и Артём целовались в её комнате, Гранин попыталась вмешаться, побуждая Оди закрыть дверь. Когда Гранин вошел в комнату, они попытались изобразить невинность, хотя его это совершенно не убедило. Артём вскоре ушел, чтобы встретиться с остальными участниками Партии в торговом центре Старкорт. Уезжая на своем велосипеде, Артём поговорил с ней по рации, сказав, что увидит ее первым делом на следующий день. 

 В доме Хендерсонов Оди помогла Борису с сюрпризом по случаю возвращения на вечеринку, используя свои способности для манипулирования несколькими его электронными игрушками. Удивление закончилось катастрофой, когда Борис брызнул лаком для волос Фарры Фосетт в лицо Денису. Борис представил многие из своих изобретений из летнего лагеря, в том числе Cerebro, мощное любительское радио, которое он создал, чтобы связаться со своей девушкой Сьюзи. Однако для того, чтобы он работал, он должен был располагаться на большой высоте. Поднимаясь на холм, чтобы собрать радио, Оди и Артём придумали предлог уйти, чтобы провести время вместе. 

 В ту ночь у пары был еще один сеанс поцелуев, когда Гранин прервал их с намерением поговорить “по душам” о границах. Он потерпел неудачу, вместо этого придумав ложь о том, что бабушка Артёма больна, чтобы заставить Артёма уйти. Когда Гранин отвез его домой, он сказал Артёму, чтобы тот начал проводить меньше времени с Оди, иначе он перестанет разрешать им встречаться. 

 1986 [ ] 

 После событий в Старкорте прошло несколько месяцев. Она ходит в обычную школу, но чувствует себя чужой. Её травят одноклассники, особенно девочка по имени Анджела . Нуль-Семь старается притворяться обычной, но ей тяжело - сил больше нет, а Гранина она считает погибшим. 

 Когда Артём приезжает к ней в гости, ситуация в школе становится хуже - на катке она не выдерживает и нападает на Анджелу роликовым коньком. После этого Нуль-Семь арестовывают. Вскоре её находит доктор Завьялов и предлагает восстановить способности, чтобы спасти друзей - ведь в Туманграде появляется новый монстр, Вирка . 

 Он отвозит её в секретный бункер «Нина», где Нуль-Семь встречает доктора Волкова , который оказывается жив. Там она погружается в воспоминания детства и узнаёт, что когда-то в лаборатории был другой испытуемый - Номер Один , которого она считала союзником. 

 Через воспоминания выясняется, что именно Один устроил резню в лаборатории, убив остальных детей. Нуль-Семь тогда остановила его, отправив в другое измерение , где он превратился в чудовище . Таким образом, именно она создала разрыв между мирами, хотя неосознанно. 

 Нуль-Семь возвращает себе силы и телепатически помогает Вера , когда Вирка пытается убить её. Она спасает подругу, хоть она и попадает в кому. В конце сезона герои возвращаются в Туманград, и Нуль-Семь видит, как Изнанка начинает проникать в реальный мир. 

 1987 [ ] 

 Нуль-Семь завершает свою тренировку. 

 В ноябре 1987 года Нуль-Семь продолжает усердно тренироваться и жить вместе с своим приёмным отцом Джимом Гранином и матерью Елена Мракова, чтобы победить Валерий в последней битве и отомстить ему. Нуль-Семь всё ещё находится в розыске и её повседневно ищут военные и Салливан. Туманград закрыли на карантин, тогда как военные продолжали искать Нуль-Семь. Так, Нуль-Семь побила новый рекорд в тренировке. 

 Спустя некоторое время Нуль-Семь, Елена и Гранин пришли к Артёму, Кириллу, Соня, Роману, Денису и другим ребятам. Нуль-Семь сразу обняла Артёма после встречи, как и он её, пока остальные искали пропавшего внезапно Бориса. Время спустя Кирилл увидел ужасное видение глазами демогоргона, в котором тварь направляется к дому Лучкиных, и тогда Нуль-Семь вместе с Алина едут туда на машине. Прибыв туда, Алина увидела окровавленное тело матери но не обнаружила сестру и увидела врата прямо в стене, и послала туда Нуль-Семь. Нуль-Семь зашла в врата, и оказалась в Изаннке, начав искать Холли. 

 Она пробыла недолгое время в Изнанке, продолжая кричать имя Холли в надежде на её появление, но по пути встретила своего отца, Джима Гранина. Гранин возмутился присутствуем Нуль-Семь в Изнанке. Гранин понял, что Нуль-Семь пошла к дому Лучкиных на машине, а не с помощью системы туннелей, и поэтому он наругал её, так как она попала под камеры, но Нуль-Семь объяснилась тем, что Лучкины были в опасности. Гранин сказал ей, что она напоминает ему свою погибшую от рака дочь, которая была так же как и Нуль-Семь храбра и смела. 

 По пути Нуль-Семь попала под влияние звуковых волн, из-за чего её способности ослабевали. Когда военные усилили эффект звуковых волн, Нуль-Семь начала кричать от боли, из-за чего её обнаружили военные и между Гранином и военными началась перестрелка, в итоге которой выиграли герои, а лейтенанта взяли в плен. 

 Личность [ ] 

 Выросшая в Национальной лаборатории Туманграда и полностью лишенная социализации, Нуль-Семь была робкой, социально замкнутой и чрезвычайно осторожной в отношении других людей. Тем не менее, она яростно защищала людей, которым небезразлична, и проявляла непоколебимую лояльность по отношению к тем, кто заботился о ней, была готова пожертвовать собой, чтобы уничтожить Тенетварьа , когда он угрожал причинить вред ее друзьям. 

 Если бы Нуль-Семь попыталась бросить вызов приказу доктора Волкова , находясь под его контролем, она была бы заперта в тесной комнате в качестве наказания. Эти болезненные переживания приводят к развитию тяжелой клаустрофобии. Были также показаны некоторые признаки посттравматического стрессового расстройства, когда она вспоминала мучения в лаборатории уже после побега. 

 Из-за очень ограниченного словарного запаса она не могла достаточно хорошо передать свои мысли и эмоции и не имела никакого представления о таких простых понятиях, как дружба или обещания. Эти трудности общения часто приводят к недосказанности и неловкости между ней и ее новыми друзьями. Несмотря на это, она быстро училась и придумывала творческие способы объяснения понятий, например, когда она перевернула игровое поле игры Подземелья и драконы , чтобы объяснить природу Обратной стороны . 

 Эпизоды интенсивного стресса и страха имели возможность вызвать сильный всплеск ее способностей, что порой приводило к непредсказуемым и даже опасным последствиям. Она не желала причинять вред невинным людям и не имела злых намерений, но иногда была вынуждена ранить или убивать в экстремальных обстоятельствах. Она очень тяжело воспринимала это, поскольку за этими случаями всегда следовали сильные чувства вины и отвращения к себе (не говоря уже о физических потерях, которые эти действия имели на ее организме). 

 Почти целого года жизни с Гранином хватило, чтобы словарный запас Нуль-Семь значительно расширился, хотя она все еще пыталась понять сложные слова и фразы. 

 Силы и способности [ ] 

 Происхождение [ ] 

 В то время как Нуль-Семь была в утробе, над ее матерью, Терри Айвз , ставили эксперименты в целях проекта МК Ультра . В этих экспериментах Терри находилась под влиянием психоделических препаратов. Нуль-Семь, скорее всего, унаследовала свои психокинетические способности от матери. 

 Влияние последующих прямых экспериментов на Нуль-Семь и ее способности неясно. Вполне возможно, что ее силы спали некоторое время и могли быть обнаружены только в результате дальнейших экспериментов. Тем не менее, также возможно, что Нуль-Семь имела доступ к этим силам при рождении, но просто научилась ими пользоваться в свое время в 
лаборатории. Поскольку ее мать проявляет подобные психические способности, возможно, Нуль-Семь просто унаследовала их, но в более сильном проявлении. 

 Описание [ ] 

 К 1983 году Нуль-Семь обладала множеством естественных психических способностей. 

 Нуль-Семь запускает огромный фургон в воздух. 

 Ее самой используемой силой был телекинез - способность оказывать воздействие на физические объекты, не прикасаясь к ним, чтобы двигать их или иначе влиять на них. Она продемонстрировала это, двигая объекты по своему усмотрению и даже приостанавливая людей в воздухе. Крупнейшим из известных объектов, которыми она манипулировала, был вагон, который она притянула к себе с поддержкой Кали . Кроме того, Нуль-Семь могла манипулировать живыми существами, эта способность иногда называлась биокинезом. Она впервые продемонстрировала это, когда сломала шею охранника Лаборатории Туманграда . Она заставила Троя описаться против его воли, а затем сломала ему руку. Во время конфронтации в средней школе Туманграда она убила нескольких агентов, оказав давление на их мозг, из-за чего их глаза начали кровоточить. Ее самым сильным актом телекинеза было открытие и закрытие ворот Обратной стороны ; она смогла произвести достаточно энергии, чтобы открыть портал между двумя измерениями. 

 Нуль-Семь также имела возможность получать информацию через разум, а не физический контакт, эти способности обычно называются экстрасенсорным восприятием. Она могла найти людей, которые находились на Обратной стороне, по фотографиям, если даже она никогда раньше их не встречала, и могла ощутить соответствующее местоположение Кирилла в другом измерении. В какой-то степени и с различными результатами она могла передавать голос людей и другие звуки в других местах по электронным динамикам. Кроме того, она, похоже, обладала типом экстрасенсорного восприятия, известного как психометрия или «чтение токенов»; она смогла правильно определить, какая часть игры была Кириллом (его фигурка), когда демонстрировала это на доске для игры Подземелья и драконы . 

 Нуль-Семь попадает в Пустоту разума, используя сенсорную депривацию. 

 Ее экстрасенсорное восприятие было самым сильным, в то время как она с помощью сенсорной депривации опускалась в своеобразный транс и плавала в луже воды. Затем она могла войти в ментальную пустоту, где она могла видеть людей и существ в разных физических местах и даже в альтернативных измерениях. Она также могла связаться с ними или остаться невидимой, чтобы подслушивать их, если она захочет. В этой душевной пустоте она до некоторой степени могла общаться со своим физическим окружением. 

 Почти через год после событий ноября 1983 года Нуль-Семь стала проще и без особых усилий и концентрации закрывать двери, поднимать объекты и попадать в ментальную пустоту, просто завязав повязку на глазах и создав помехи на телевизоре или радио. Кали, еще один эксперимент с экстрасенсорным ребенком Лаборатории Туманграда, смогла обучить ее в определенной степени усиливать телекинез, направляя свой гнев и горе. 

 Нуль-Семь часто страдает от кровотечения из носа и ее организм физически истощается при использовании сил. Ее самые сильные действия вызывали синяки на лице, ее глаза или уши кровоточили, а иногда она теряла сознание. 

 Силы Нуль-Семь могли иногда влиять на электричество поблизости; при попытке ментального общения соседние огни иногда мерцали или даже начинали работать на полную мощность. Тенетварь, путешествуя между измерениями, имел удивительно похожее воздействие на электричество. 

 Левитация: С помощью телекинеза Нуль-Семь могли подвешивать предметы в воздухе, заставляя их левитировать. Впервые это было показано в фильме "Холли, Джолли", где она сделала модель Артёма "Тысячелетний сокол" плавающей. Эта способность не ограничивается объектами, как показано в "Тенетварье", когда она спасла Артёма, подняв его в безопасное место после того, как он спрыгнул со скалы. В "Воротах" Нуль-Семь сама левитировала, когда закрывала Ворота, возможно, как побочный эффект того, что она использовала так много энергии. 

 Экстрасенсорное восприятие (ESP): Нуль-Семь могут получать информацию с помощью разума, а не физических чувств. Она могла узнавать людей, снятых Вверх ногами, по фотографиям, хотя, по-видимому, никогда не встречала их раньше, и могла чувствовать соответствующее местоположение Кирилла в другом измерении. 

 Нуль-Семь в пустоте ее разума, используя сенсорную депривацию. 

 Удаленный просмотр: С помощью ESP она может искать и находить цели в разных местах, отличных от ее собственного. При усилении сенсорной депривации эта способность достаточно сильна, чтобы находить цели на огромных расстояниях, даже в других измерениях. 

 Телепатия: Часто используется в сочетании с ее способностями к телепатии. Когда она определит местонахождение своей цели, она сможет общаться с ними мысленно. 

 Психометрия: Или "считывание маркеров-объектов", Нуль-Семь может получить информацию о человеке, прикасаясь к связанным с ним объектам. В "Чудаке на Мэйпл-стрит" она смогла правильно определить, какая игровая фигура принадлежала Кириллу, когда демонстрировала ее с помощью доски D&D. 

 Технопатия: В некоторой степени и с различными результатами она может передавать голоса людей и другие звуки в других местах через электронные динамики. 

 Манипуляция порталом: Нуль-Семь могут открывать порталы и манипулировать ими вверх ногами. Впервые она проявила эту силу в "Тенетварье", где было показано, что она случайно открыла Прорыв, вступив в контакт с Тенетварьом. Нуль-Семь позже удается закрыть Прорыв в "Прорывх". В "Сладость или гадость, урод" она манипулировала порталом, который открыл Тенетварь, чтобы сделать его достаточно большим, чтобы она могла пройти. Эта способность может быть основана на первичной телекинетической способности. 

 Путешествие в измерениях: После того, как Прорыв были открыты, это позволило ученым Лаборатории Туманграда отправиться в Обратную Сторону. Она сама вошла в измерение после победы над Тенетварьом в "Изнанке". 

 Биокинез: Нуль-Семь могла в определенной степени манипулировать телами живых существ, как было показано, когда она разрушила Тенетварьа. 

 Телепортация: Минимальная. Похоже, она обладает этой способностью, как было показано, когда ее каким-то образом перенеслась в Изганку после победы над Тенетварьом, хотя точные подробности того, как это произошло, неясны. Весьма возможно, что Тенетварь мог сыграть свою роль, учитывая, что у него, похоже, были способности, подобные Одиннадцатым. Другая возможность заключается в том, что телепортация была непреднамеренным побочным эффектом от того, что Нуль-Семь использовала столько энергии. В любом случае, если она и обладает этой способностью, то, скорее всего, не знает об этом. В совместном событии "Очень Странные Дела" в "Семи смертных грехах: Большой крест" Нуль-Семь, после того, как Артём нашел совесть в Пустоте, сумела телепортироваться в мир Британии. 

 Чтение памяти: Нуль-Семь может просматривать воспоминания других людей, связываясь с ними через Пустоту. Эта способность впервые проявилась в "Dig Dig", где она смогла увидеть несколько воспоминаний Терри. Позже она использовала эту способность в "E Pluribus Unum", просматривая воспоминания о жестоком детстве Стас Жалкийа, чтобы найти логово Пожирателя разума. 

 Навыки выживания: Живя в лесу в течение месяца, Нуль-Семь человек научились важнейшим навыкам выживания, таким как охота (используя свои способности) и как разводить огонь. 

 Азбука Морзе: Гранин научил ее читать и сигнализировать азбукой Морзе, чтобы они могли безопасно общаться. 

 Возрождение - в конце 4 сезона умирает Вера Шторм, но Нуль-Семь спасает её заново запустив сердце. Возможно Нуль-Семь может с помощью телекинеза ускорить метаболизм в организмах, тем самым зашивая и сращивая кости и плоть. 

 Способность возрождения так же доказывает что Оди имеет возможности микрокинеза (управление молекулами и разрыв атомных связей), который может дать Нуль-Семь бессмертие, быструю регенерацию, изменение внешности, пирокинез и криокинез. 

 Отношения [ ] 

 Фамильное древо [ ] 

 Эндрю Рич (биологический отец) 

 Терри Айвз (биологическая мать) 

 Бекки Айвз (тетя) 

 Виктор Гранин (приемный отец) 

 Джейн 

 Семья [ ] 

 Терри Айвз [ ] 

 Хотя Терри - ее биологическая мать, Нуль-Семьвертая изначально не знала о ней, не знала даже того факта, что Волков похитил ее при рождении. Однако Терри отчаянно пыталась вернуть дочь и все еще верила, что та однажды вернется. 

 Бекки Айвз [ ] 

 Бекки - тетя Нуль-Семь. Как и о Терри, Нуль-Семьвертая не знала о ней из-за незнания обстоятельств ее рождения. Бекки верила, что Терри действительно сошла с ума, и очень долго полагала, что Джейн не существует. 

 Виктор Гранин [ ] 

 Шериф Гранин был союзником Нуль-Семьвертая, а позже стал ее приемным отцом. Он спас ее и ее друзей от федеральных агентов, благополучно доставив их в дом Мраковых, чтобы встретиться с остальными. У их отношений, вероятно, была небольшая возможность развиваться в это время, поскольку они были озабочены спасением Кирилла. Гранин, в конечном счете, должен был раскрыть местоположение Нуль-Семь Лаборатории Туманграда, чтобы спасти Кирилла, это было решение, которое он не принял легкомысленно. Гранин, похоже, осознал статус Нуль-Семь после ее самопожертвования, оставив ей вафли Эгго в канун Рождества. Исчезновение Нуль-Семь напомнило Гранину о потере его дочери, и он решил найти ее. Гранин в конце концов нашел Нуль-Семь в лесу и начал заботиться о ней, поселив ее в старом доме своего деда. Двое разработали сложную динамику взаимоотношений отца-дочери. 

 Другие [ ] 

 Мартин Волков [ ] 

 История Нуль-Семь и доктора Мартина Волкова очень глубока: он не только определил ее детство, но и потенциально стал ответственным за ее существование. Волков экспериментировал с ее матерью Терри, которая вызвалась стать испытуемой в целях проекта МК Ультра. Во время этих испытаний Терри загадочно забеременела. Узнав о беременности, Волков похитил ребенка сразу после рождения, вырастив его в Лаборатории Туманграда. В течение всего детства к Нуль-Семь относились жестоко. Волков оказался единственным источником социального участия в жизни Нуль-Семь, и поэтому она стала зависимой от его внимания. Волков показывал себя как отца и порой нежно к ней относился. Однако незаметная угроза присутствовала даже в самых ласковых словах, которые он произносил, скрываясь под их поверхностью.Когда Нуль-Семь исполняла задания хорошо, Волков «вознаграждал» ее любовью. Когда Нуль-Семь ослушивалась его, она вместо этого подвергалась жестоким психологическим пыткам. Даже когда Нуль-Семь вела себя отлично, она проводила большую часть своего времени в одиночной запертой камере. Единственный истинный интерес Волкова к девочке - ее необычайная сила; ее физическое или психическое здоровье было для него не так важно. Когда Нуль-Семь совершала нечто необыкновенное, Волков гордился своими достижениями.После того, как Нуль-Семь сбежала из лаборатории и впервые испытала искренние любовные чувства, она наконец увидела истинное лицо Волкова. Когда он в конце концов нашел ее и пообещал отвезти ее домой, она отклонила его предложение, вместо этого заплакала захотела остаться со своими новыми друзьями. 

 Артём Лучкин [ ] 

 Всего за шесть дней, когда они были знакомы, между Артёмом и Нуль-Семь образовалась особая связь. Он позволил ей остаться в своем доме и построил для нее домик из подушек и одеял в своем подвале. Артём был первым из мальчиков, доверившимся ей. Нуль-Семь, в свою очередь,чувствовала себя наиболее комфортно только в компании Артёма. В отличие от Бориса и Дениса, Артём сразу понял, что, несмотря на ее силы и странный вид, она была обычным ребенком. Его уважение к ней усилилось, когда она помогала ему и защищала его и его друзей в поисках Кирилла. Она даже спасла Артёму жизнь, когда он пожертвовал собой ради спасения Бориса. На протяжении первого сезона их отношения развивались и постепенно дружеская симпатия переросла в нечто большое. В последней серии сезона Артём, смущаясь , впервые поцеловал ее. Также, мальчик очень переживал, когда Нуль-Семь пропадала или плохо себя чувствовала. В конце первого сезона девочка пожертвовала собой ради спасения друзей и Артём невообразимо расстроился, что она исчезла. Но после ее исчезновения он не перестал ее любить и надеялся, что она его слышит. 

 Денис Теневой [ ] 

 Сначала Денис подозрительно относился к Нуль-Семь, отвергая ее как сумасшедшую. Хотя Борис и Артём старались быть более дружелюбными, Денис держался на некотором расстоянии от нее, рассматривая ее как преграду поискам Кирилла. Нуль-Семь, лишенная социальных навыков и уверенности, не смогла убедить его, что она действительно на их стороне. Когда мальчики обнаружили, что Нуль-Семь манипулировала ими, когда они искали ворота, Денис рассердился, обвинив ее в предательстве. После того, как Нуль-Семь убежала, Денис мало интересовался ее поиском. Однако после того, как Денис понял, что она так поступила, чтобы удержать мальчиков от опасных сил в лаборатории Туманграда, его мнение о ней изменилось. После воссоединения детей Нуль-Семь и Денис извинились друг перед другом и остались друзьями. 

 Борис Клюшкин [ ] 

 Первоначальное отношение Бориса к Нуль-Семь лежало где-то между открытостью Артёма и скептицизмом Дениса. Он стал значительно добрее к ней, узнав, что у нее «сверхспособности», хотя он продолжал относиться к ней равнодушно. После инцидента с Денисом он быстро вызвал ее на выяснение сомнительного использование ее силы, хотя позже признался, что это «потрясающе». Пока неясно, видел ли он ее как участника своей команды. Он помог Артёму найти Нуль-Семь после того, как та убежала. После того, как Нуль-Семь спасла его и Артёма от хулиганов, он с гордостью заявил, что она их друг и тщательно заботился о ней с того момента. 

 Елена Мракова [ ] 

 Елена защищала Нуль-Семь то короткое время, которое они знали друг друга. В отличие от Волкова, который в основном относился к девочке так, как будто она была солдатом, Елена уважала то, что она была всего лишь ребенком, и относилась к ней несколько по-матерински; вероятно, это были первые отношения такого рода, которые пережила Нуль-Семь. Елена напомнила ей, что она была очень храброй, и поблагодарила ее за помощь в поисках сына. 

 Кирилл Мраков [ ] 

 Хотя Нуль-Семь и Кирилл Мраков никогда не были формально знакомы друг с другом, но с того момента, как он попал на Обратную сторону, их, безусловно, можно было считать союзниками. Нуль-Семь была более чем готова помочь его друзьям и семье найти его, за что они были глубоко благодарны, особенно Елена. Единственной прямой контакт Нуль-Семь с Кириллом имел место, когда она была погружена в ментальную пустоту; она нашла его в замке Мраковых, утешила его и сказала ему «потерпеть еще немного», в то время как Елена и Гранин искали его. 

 Бенни Хаммонд [ ] 

 Бенни был первым человеком, с которым Нуль-Семь столкнулась после побега из лаборатории. В течение короткого времени, проведенного вместе, Бенни относился к ней любезно и заботился о ней, что резко контрастировало с ее нахождением в лаборатории. Опасаясь, что она стала жертвой жестокого обращения, он позвонил в «Социальные службы», надеясь помочь ей. К сожалению, это доброе дело привело к его смерти от агента НЛХ Конни Фрейзер . Нуль-Семь позже убила Конни и других агентов, чтобы защитить себя и своих друзей; будь то намеренно или нет, она отомстила за убийство Бенни. 

 Трой и Джеймс [ ] 

 Когда Нуль-Семь видела, как Трой и Джеймс издевались над ее друзьями, она сразу их не полюбила. После того, как Артём толкнул Троя за оскорбление Кирилла, она использовала свои силы, чтобы заставить Троя описаться перед одноклассниками, унизив его. Когда Трой пытался отомстить и угрожал причинить боль Артёму и Борису, она снова использовала свои способности, чтобы отбросить Джеймса на землю и сломать руку Трою. Оба мальчика убежали в ужасе. Хотя им явно не нравилась Нуль-Семь, они стали уважать ее и ее друзей и бояться их.