Роман Дубров — один из главных героев в сериале « Туман над городом ». 

 Роман — ученик Старшей школы Туманграда, который в прошлом любил проводить время в компании своих друзей-хулиганов. Встречался с Алина Речкина . 

 В сериале роль исполнил Джо Кири . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Неопределённое время Роман поддерживает дружеские отношения с Игорь и Людмила . Во время разговора Алина предполагает, что у него было несколько поверхностных сексуальных отношений с девушками. 

 У Романа крайне напряжённые отношения с отцом. 

 Сезон 1 [ ] 

 Роман и Алина Речкина начали встречаться в ноябре 1983 года. 6 ноября он попытался убедить девушку пойти с ним на свидание, но из-за пропажи Кирилла Мракова ее мать велела ей остаться дома. Вечером Роман забрался в окно спальни Алина и всячески намекал на секс, но Лучкин остановила его, поэтому парню ничего не оставалось, кроме как помочь ей подготовиться к тесту по химии. 

 На следующий день родители Романа уехали из города на конференцию, и он пригласил Алина на вечеринку у него дома. Там также были Игорь и Людмила , и Алина привела свою лучшую подругу Барбару Холланд . В ту ночь Алина осталась ночевать в доме Харрингтона, и между ними произошла близость. 

 В школе на следующий день Алина почувствовала, что люди смотрят на нее, но Роман поклялся, что он никому ничего не сказал. Во время обеда девушка волновалась, потому что она не видела Барбару с прошлой ночи, но Роман предположил, что она вероятно, просто пропускает занятия. 

 Роман насмехается над Джонатаном и разбивает его камеру. 

 Николь сообщила Роману, что она видела Марка Мракова , проявляющего фотографии с вечеринки у бассейна. Роман и его друзья столкнулись с Джонатаном и отняли фотографии, на одной из которых была запечатлена Алина в нижнем белье. Парень назвал Мракова извращенцем, а после разорвал фотографии и разбил его камеру. 

 Роман приходит извиниться перед Алина. 

 Спустя два дня Барбара всё ещё не появилась, и Алина выразила своё беспокойство. Однако Роман был больше обеспокоен тем, что его родители узнают о вечеринке и алкоголе. Через некоторое время Харрингтон пришёл в дом семьи Лучкин, чтобы извиниться перед возлюбленной. Чтобы развеяться, Роман пригласил девушку в кино, но та отказалась, ссылаясь на занятость. 

 Заметив, что Алина ведёт себя странно, Роман беспокоился, что что-то не так, и решил проверить ее. В тот же вечер он подъехал к ней домой с Игорь и Людмила и поднялся к окну спальни. Там он увидел, что Алина сидит на своей кровати с Марком Мраковым, и решил, что Алина обманывает его. 

 Алина даёт Роману пощечину. 

 Обиженный и сердитый, Роман отправился в центр Туманграда с Игорь, Людмила и Николь, где Игорь баллончиком с краской оставил несколько непристойных надписей о Алина и Джонатане на стенах зданий и вывеске кинотеатра. Выслушав все оскорбления со стороны Романа, Алина дала ему пощёчину и попыталась убедить его в том, что между ней и Мраковым ничего не было. Оскорбления в сторону семьи Джонатана сильно задели парня, поэтому он полез на Романа с кулаками, между ними завязалась драка, которую смогли прервать только подъехавшие полицейские. Роман и его друзья успели убежать. 

 Игорь и Людмила продолжали оскорблять Алина, пока Роман, наконец, не сказал Людмила заткнуться. Роман пожалел о своих действиях, бросил друзей и отправился в кинотеатр, чтобы помочь оттереть краску. 

 Вечером Роман отправился в дом Мраковых, чтобы все исправить. Алина была там с Джонатаном и пригрозила выстрелить в парня, если он не уйдёт. Но рождественские огни, висевшие повсюду в гостиной, начали интенсивно мигать, и Тенетварь прорвался сквозь потолок. Трио спряталось в комнате Кирилла , пока Тенетварь не исчез, и Роман, который не понимал, что происходит, в панике попытался вызвать полицию. Алина велела ему уйти, потому что Тенетварь вернется, и парень побежал к своей машине. Свет снова начал мигать, что заставило Харрингтона вернуться внутрь и помочь в борьбе с Тенетварьом. 

 Месяц спустя, на Рождество, Роман и Алина помирились, и он провел Рождество в семье Лучкиных. Парень купил новую камеру для Джонатана, которую Алина позднее преподнесла Мракову в качестве подарка. 

 Сезон 2 [ ] 

 С переездом Стас в Туманград Роман внезапно начинает чувствовать себя неполноценным: парень быстро начинает приобретать популярность, затмевая Харрингтона. Стас, в свою очередь, не упускает момента ткнуть Романа в это лицом, провоцируя конфликт. После событий первого сезона Игорь продолжает насмехаться над Романом и прыгает на побегушках у Стас. 

 Когда Алина чувствует вину перед Барб и ее родителями, Роман уговаривает девушку пойти на вечеринку по случаю Хеллоуина, чтобы провести хотя бы один вечер как нормальные подростки. На вечеринке Алина изрядно перебарщивает с алкоголем, о чем ей намекает Харрингтон. После они ссорятся в туалете, где Алина в расстроенных чувствах сообщает, что устала от лицемерия вокруг. По ее словам Роман неожиданно понимает, что девушка не ценит их отношения так, как это делает он. Это расстраивает его, поэтому он покидает вечеринку, оставляя пьяную Алина наедине с собой. 

 В школе Роман рассказывает Алина, что это Джонатан отвез ее домой и напомнил, о чем она говорила на вечеринке. Лучкин пыталась объяснить свои слова алкогольным опьянением, но Роман уже не видел в этом никакого смысла. 

 Неожиданно к нему за помощью обращается Борис Клюшкин . Вместе они пытаются найти Д'Артаньяна , разбрасывая сырое мясо в качестве приманки. Они разговаривают о девушках, и Роман, как опытный наставник, дает мальчику несколько советов. 

 Роман и Борис объединяются с Денисом и Вера на заброшенной свалке, где на них нападает привлеченная мясом стая Тенетварьов. План состоял в том, чтобы привлечь чудовищных созданий ближе и поджечь разлитый керосин. Роман проявил смелость, выйдя из укрытия, чтобы привлечь созданий. В какой-то момент стая неожиданно убежала в одном направлении и, осознав, что она движется в лабораторию , Роман с детьми последовал в заданном направлении. 

 Выйдя из леса к лаборатории, компания наткнулась на Алина и Джонатана. Нульектричество некоторое время было выключено, поэтому никто не мог проникнуть на закрытую территорию лаборатории. После того, как Елена Мракова удалось спастись вместе со своим сыном и Джимом Гранином , шериф сажает Романа и детей в свою машину. Все вместе они приезжают в дом Мраковых. Кульминацией становится неожиданное появление Нуль-Семь , которая берет на себе ответственность закрыть Прорыв в обратную сторону . 

 Роман настаивает на том, чтобы Алина была с Джонатаном, понимая, что девушка испытывает к Мракову. Он не держит никакой обиды на Лучкин и остается смотреть за детьми, когда Гранин и Нуль-Семь возвращаются в лабораторию, а Елена, Алина и Джонатан едут в дом Джима, чтобы помочь Кириллу разорвать связь с чудовищем из другого измерения . 

 Когда Стас подъезжает к дому Мраковых, чтобы забрать сестру, Роман противостоит парню сначала в словесной, а затем и в физической схватке. Харрингтон преуспевает в драке, и дети активно поддерживают его своими криками, но в конце-концов Биллу удается взять первенство в свои руки. Вера спасает Романа, вкалывая сводному брату снотворное. 

 Роман очнулся в машине и насильно попытался отговорить детей от их идеи спуститься под землю, чтобы привлечь к себе внимание Демопсов, тем самым помочь Нуль-Семь закрыть врата без происшествий. Роман не только не бросил детей, но и взял на себя ответственность вести их в подземных туннелях. 

 Спустя месяц после того, как ворота закрылись, Роман привозит Бориса на Снежный бал , и они снова разговаривают о том, как завоевать сердца девушек. Перед тем как уехать, он бросает взгляд на Алина, разливающую напитки. 

 Сезон 3 [ ] 

 28 июня 1985 года Роман помог Артёму, Денису, Кириллу и Верау проникнуть в кинотеатр торгового центра через задний выход Мороженое «Капитан», предупредив их, что у них будут большие неприятности, если их поймают. Когда внезапно отключилось электричество, Роман попытался устранить проблему, щелкнув выключателем, к большому неудовольствию Соня. Роман продолжал щелкать выключателем, пока питание не вернулось, и Роман вернулся к работе с Соняом, полагая, что он устранил проблему. 

 Роману постоянно не удается попасть на свидание. 

 На следующий день, когда Роман подавал покупателям мороженое, он пытался флиртовать с многочисленными покупательницами, но каждый раз терпел неудачу. В результате Соня подсчитывал его неудачи и насмехался над ним, к большому его раздражению. Хотя Роман винил в своих неудачах свою матросскую шляпу, утверждая, что она скрывает его волосы, Соня считает, что его неудачи являются результатом того, что у него нет будущего для себя. Когда Роман подбирает другую группу девушек, он снимает шляпу, говоря: "К черту политику компании", и идет флиртовать с девушкой. Но поскольку он жалко флиртует, Соня за его спиной считает его попытку неудачной. 

 Когда на следующий день Роман работал в подсобке Мороженое «Капитан», он увидел, что прибыл Борис, так как последний вчера вернулся из лагеря Неизвестно Где. Роман радостно приветствует Бориса, который поздравляет его с получением работы в Мороженое «Капитан», и знакомит его с Соняом, который саркастически спрашивает, сколько из его друзей - дети, когда видит, как они обмениваются особым рукопожатием. 

 Пока Борис ест мороженое, он рассказывает Роману о своем пребывании в лагере "Знай, где", рассказывая при этом, что ему удалось подцепить подружку по имени Сьюзи, которая, по мнению Бориса, "сексуальнее Фиби Кейтс". Хотя Роман не уверен в существовании Сьюзи, он говорит Борису, как он гордится им, не желая ранить чувства Бориса. По мере того как они все больше общаются, Роман становится потрясенным, узнав, что друзья Бориса бросили его вчера, но сделали удивительное открытие: он перехватил секретное сообщение на русском языке через свой самодельный Церебро. Роману становится интересно, когда Борис предлагает, чтобы они могли стать американскими героями, когда Роман получит всех девушек, и соглашается помочь Борису перевести сообщение. 

 Однако Роману трудно перевести сообщение из-за распознавания песни, которая воспроизводится в записи сообщения. Когда Соня натыкается на их усилия, она показывает, что знает, что они задумали, к их большому удивлению. Роман не дает Соня взять диктофон, но она говорит, что хочет помочь им, потому что свободно владеет испанским, французским, итальянским и английской латынью, будучи в группе уже двенадцать лет. Роман колеблется, но после того, как Соня и Борис убедили его, он наконец смягчается, отдавая Соняу диктофон. Много позже, когда Роман продает мороженое, он слышит от Соня, что они получили свое первое предложение "Неделя длинная". Затем он подает мороженое Верау и Одиннадцати, которых он с удивлением видит, и спрашивает, разрешено ли ей быть здесь, но пожимает плечами после того, как две девушки убегают, смеясь. 

 Роман понял, что русские передали сообщение в Туманграде. 

 К тому времени, когда торговый центр закрывается, Соня заканчивает перевод первой части сообщения, и Роман вместе с ней и Борисом читает сообщение, в котором говорится: "Неделя длинная, серебристая кошка кормится, когда синий встречается с желтым на западе". Роман считает, что перевод может быть неправильным и является кучей чепухи. Однако Соня уверяет его, что перевела его правильно, и оба, и она, и Борис, предполагают, что сообщение может быть каким-то кодом. Пока они обсуждают, что может означать это сообщение, Роман внезапно останавливается у одной из игрушечных лошадок-каруселей торгового центра и активирует ее, вставляя четвертак. Он советует Соняу и Борису послушать музыку карусели, которая заставляет Бориса распознать ее по записанному русскому сообщению, поскольку Роман узнал песню ранее. Хотя Соня считает, что в России могли бы быть такие карусельные лошади, как эта, Роман не убежден, поскольку карусельная лошадь - это "Листовка Индианы", сделанная в Америке, и считает, что сообщение пришло не из России, а скорее из Туманграда в торговом центре. 

 Роман, Борис, Соня и Эрика оказываются на российской базе. 

 На следующий день Роман снова находит Бориса на крыше лифта, пытающегося связаться со своими друзьями через свой суперком, где Роман советует ему не тратить батарейки своего суперкома. Когда Борис выражает оптимизм по поводу того, что кто-то придет им на помощь, Роман, который не спал всю ночь, пытаясь открыть дверь лифта вместе с Соняом, высказывает свои сомнения, направляясь в угол на крыше лифта и расстегивая ремень. Как только Борис спрашивает Романа, что он делает, Роман говорит ему, что ему нужно сходить в ванную, прежде чем он скажет своему другу отвернуться. Когда Роман идет в ванную, он слышит голос Соняа, который просит его перенаправить свою мочу куда-нибудь в другое место из-за того, что она просачивается в лифт, что Роман и делает, оставляя след мочи в своей попытке, к большому отвращению Соняа. Позже Соня сообщает Роману и Борису, что кто-то приближается к лифту, где они вместе с Соняом и Эрикой прячутся на крыше лифта, наблюдая, как двое русских мужчин входят и берут несколько коробок с имперскими пандами. Когда они прячутся, Роман замечает, что Эрика держит контейнер с зеленым веществом, что дает ему идею о том, как они могут сбежать из лифта. Когда русские уходят, Роман быстро заскакивает обратно в лифт и использует контейнер, чтобы держать дверь открытой. Роман выводит всех из лифта, прежде чем ему удается сбежать, где дверь раздавливает контейнер, открывая зеленое вещество, которое является радиоактивным материалом, когда растворяется в полу, к большому шоку Романа, поскольку ему удалось избежать этого. Когда Роман и его союзники замечают, что они проникли на подземную базу, у них нет другого выбора, кроме как войти на базу. 

 Сезон 4 [ ] 

 В начале 4 сезона Роман работает в видеопрокате «Family Video» вместе с Соня. Они лучшие друзья, постоянно подкалывающие друг-друга и напоминающие комедийное дуо. Роман ведёт себя более спокойно и уверенно, чем раньше - он поддерживает своего друга Хендерсона и остальных своих друзей, и больше не пытается выглядеть крутым как раньше. Хотя у него нет девушки, видео, что он внутри себя всё ещё хранит чувства к Алина . 

 Когда в Туманграде происходит серия убийств, и Сергей обвиняют в смерти Андрейси , Роман сразу же втягивается в расследование. Он помогает Хендерсону проверить теории о Вирке, сопровождая Алина в её журналистском поиске улик. Роман также не сомневается в том, что Сергей невиновен в серии убийств, и поэтому Роман готов войти даже в Изнанку, лишь бы добраться до правды. 

 Большая опасность происходит, когда Роман вместе с Алина, Сергей и Соня отправляются к Озеру Влюбленных, и в этих сценах можно понять, как сильно Роман доверяет Алина, и как он без колебаний принимает риск. В озере появляется странная тяга, и там, возможно, портал. Поняв это, Роман принимает решение нырнуть первым, потому что никому из ребят не позволит рисковать кроме себя. Его внезапно затягивает вниз, прямо в проход в Изнанку, а остальные ребята (Алина, Соня и Сергей) мгновенно бросаются за ним. 

 В Изнанке на него спускается стая демобатов , которые кусают его за плечи, впиваются в живот и спину и значительно ранят Романа. Он отбивается голыми руками и веслом, и его спасают Алина, Соня и Сергей, которые стреляют и разгоняют тварей, помогают добить оставшихся и вытаскивают Романа из воды. 

 Пока остальные ребята ищут выход, Роман продолжает идти, несмотря на раны. Он продолжает защищать Алина, Соня и Сергей, а также помогает продвигаться через разрушенные версии знакомых мест, и всё это несмотря на то, что он едва держится на ногах. 

 Позже Роман вместе с Алина говорят о своей жизни. Роман представляет своё будущее с женщиной, с большой семье (шесть детей). Позже Роман признаётся Алина, что она тоже есть в его будущем - он представляет её как будущую жену. 

 Сезон 5 [ ] 

 Роман, работая в WSQK . 

 Роман вместе с Соня работает в радиостанции WSQK . Соня ведёт свою юбилейную пятисотую трансляцию, и посвящает песню своей девушке Вики . Вики даже слышит эту песню, сидя в машине, однако с трансляцией что-то не так. Соня и Роман пытаются решить проблему. Роман думает, что Соня опять что-то сказала про военных, и звонит Борису . Борис отвергает Романа, говоря, чтобы он сам читал инструкцию, хотя она написана на греческом. 

 Алина и другие, читая инструкцию, понимают, что чтобы устранить неполадки нужно забраться на вышку. Сначала на вызов бросается Джонатан. Он хочет забраться на вышку, чтобы забрать внимание Алина, но потом Роман тоже соглашается с вызовом, и тоже, чтобы забрать внимание Алина. Он до сих пор любит Алина, хотя та любит Джонатана. Джонатан и Роман забираются на вышку, и устраняют неполадки, но Алина и Соня называют их придурками. 

 Алина , Роман, Соня и Джонатан смотрят на вышку. 

 Позже в Туманград под видом поставщика продуктов приезжает Леонид . Леонид доставляет для ребят важные им вещи, например Джонатану - кольцо с песней, а Роману Леонид даёт батончик, который тот перекусил. 

 Личность [ ] 

 Первоначально Роман был показан типичным популярным мальчиком, который интересовался Алина . Он боится рассказать о пропаже Барб , поскольку тогда его родители узнали бы о вечеринке, которую он провел во время их отсутствия. Делая порой поспешные выводы, Роман все-таки способен принять свои ошибки и первым пойти на примирение. Несмотря на страх, он помогает Алина и Джонатану в борьбе с Тенетварьом . 

 Во втором сезоне Роман значительно меняется. Он более чувствителен по отношению к Алина, и, как оказывается в конечном итоге, желает ей только счастья, даже если она найдет его не рядом с ним. Он отзывчиво откликается на просьбу Бориса и даже дает ему несколько советов, становясь в некотором роде его наставником. Его мужество только крепнет на фоне переживаний о соперничестве с Стас и раскрывает его как человека отважного и готового пойти на самопожертвование ради спасения других.