Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ ... И мой такой идеальный мир и вся моя прекрасная жизнь в одну секунду будто испарились. Я провалила экзамены, меня наказывали и я постоянно занималась дома. Но однажды, разбирая хлам в папином гараже, я нашла старенькую плёнку. В четвёртом классе я сняла какой-то дурацкий фильм. Я запустила его, и вдруг увидела себя в детстве. И я совсем не узнала себя.. я была совсем другой. Я была такой свободной.. и такой бесстрашной.. я будто наслаждалась собой. И я поняла: Тэмми здесь абсолютно не причём. Дело всегда.. было во мне. Я искала ответы в других, а ответы были во мне. Мне нужно было всего лишь перестать бояться. Бояться.. быть самой собой. И когда я это поняла.. я стала свободной. Как будто крылья выросли! Будто я смогла стать Rockin'Robin! ” 

 — Соня Кириллу 

 Соня Майер —  одна из главных персонажей третьего сезона сериала " Туман над городом ". Она работает со Романом в кафе-мороженом "Мороженое «Капитан»", что находится в Старкорт Молле . 

 Её роль в сериале исполняет Майя Хоук . 

 Внешний вид [ ] 

 Соня - девушка семнадцати лет с голубыми глазами, немного пухлыми губами. Цвет волос - светло-русый. На протяжении всего сериала, за исключением последней серии, носит форму "Мороженое «Капитан»". 

 Биография [ ] 

 До событий сериала [ ] 

 Соня выросла в Туманграде, штат Индиана, как и остальные герои. У неё обычная американская семья среднего класса, хотя имён родителей в сериале не называют. Известно, что она училась в той же школе, что и Роман Дубров, но раньше они почти не общались. 

 В школе Соня была очень умной, но немного странной. Она любила языки, музыку и литературу, особенно латынь и испанский. Хотя её часто недооценивали или дразнили из-за её характера и неформальности. Соня намекала, что в подростковом возрасте чувствовала себя одинокой и непонятой, возможно из-за того, что уже тогда понимала, что ей нравятся девушки, но не могла об этом сказать. 

 В 3 сезоне, когда Соня признаётся Роману, что лесбиянка, рассказывает историю из школьных времён: она была влюблена в Тэмми Томпсон, но та не замечала её. Помимо того, Соня ревновала Тэмми к Роману и в какой-то мере завидовала ему, так как девушка не могла отвести глаз от его волос и не обращала внимание на глупость парня, пытаясь заполучить его внимание. 

 Позже влюбилась в Викки, но та тогда встречалась с парнем. 

 С детства девушка саркастичная, острая на язык и независимая. У неё отличное чувство юмора, но часто она прячется за шутками, когда нервничает. Соня не любит притворяться, старается быть другой - хотя, возможно, что это результат того, что в детстве ей приходилось долго скрывать, кто она есть на самом деле. 

 1985 - 3 сезон [ ] 

 Соня и Роман вместе работали летом в кафе-мороженое "Мороженое «Капитан»" в торговом центре Старкорт . 2 июля Борис пришел к Роману, и сообщил о перехваченном сигнале русских. Соня помогла им перевести сообщение, а позже и расшифровала его. Обнаружив на территории торгового центра тайное хранилище русских, Соня, Роман и Борис, разучившись помощью сестры Дениса , Эрики проникли в хранилище, оказавшееся лифтом в подземную лабораторию. 

 Соня и Роман во время работы в "Мороженое «Капитан»". 

 Оказавшись захваченными русскими военными Соня и Роман подверглись действию наркотика, из-за чего они потеряли контроль над собой и рассказали как смогли попасть в комплекс. Однако, были вовремя спасены Борисом и Эрикой. 

 Оказавшись вновь на поверхности и не полностью отойдя от воздействия наркотика, Соня и Роман разговорились, и Роман признался, что влюбился в нее, в ответ на это Соня поделилась, что ей нравятся девушки. 

 Соня, Роман, Борис и Эрика были почти схвачены русскими шпионами, но вовремя подоспевшая Нуль-Семь с друзьми успела спасти их. 

 Соня и Роман, схваченные русскими. 

 Позже Соня, Роман, Борис и Эрика отправились к "Церебро", чтобы направлять Мюррея Баумана к устройству для открытия Врат по рации. 

 Она и Роман оставили детей на холме и вернусь в Молл, чтобы спасти оставшихся там членов команды. Через три месяца после основных событий третьего сезона Соня и Роман пришли в прокат VHS-кассет к Киту , устраиваться на работу после пожара и закрытия торгового центра. 

 1986 - сезон 4 [ ] 

 Соня теперь - близкая подруга Романа Дуброва. Она умная, саркастичная и немного неловкая, но с отличным чувством юмора. В 4 сезоне она продолжает учёбу в старшей школе Туманграда и участвует в новых расследованиях группы. Соня и Роман теперь работают в видеопрокате "Family Video". Соня всё ещё дружит с Романом, но часто подшучивает над ним. Она влюбляется в девушку по имени Викки , но Соня стесняется признаваться в чувствах, ведь боится быть отвергнутой. 

 Когда происходят новые ужасные убийства нового злодея Виркы , Соня помогает Алина Речкина в журналистском расследовании. Вместе они посещают Психиатрическую больницу Пенхёрст , чтобы поговорить с Виктором Пустошьом - человеком, который когда-то пережил подобные нападения. Соня проявляет себя как смелая и очень разговорчивая - ей удаётся разговорить охрану и добыть нужную информацию, хотя Алина сначала сомневалась в её умении вести себя серьёзно. 

 Соня помогает команде пробраться в дом Пустошьов и в Изнанку, сражаясь вместе со всеми против Виркы. В последней битве она вместе со Романом и Алина сжигает тело Виркы коктейлями Молотова, пока остальные сражаются в других местах. После событий Туманград оказывается разрушенным, но Соня, Алина и Роман помогают волонтёрам разбирать завалы. Соня наконец-то начинает общаться с Викки, и у них намечается взаимность. 

 1987 - сезон 5 [ ] 

 Проведение юбилейного эфира [ ] https://strangerthings.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%BB:1765087442049.mp4 

 Соня проводит эфир. 

 Соня проводит очередной эфир в радиостанции WSQK, и это её юбилейный, пятисотый эфир. 

 И так как это юбилейное число, Соня посвящает этот эфир своей любови, которая слушает эфир прямо на машине, но появляются неполадки всвязи с эфиром. 

 Устранение неполадок [ ] 

 Чтобы устранить неполадки, нужно почитать инструкцию, которая, к сожалению для других, написана на греческом языке. Роман звонит Борису, но тот его мягко посылает, говоря учить греческий самому. Тогда Алина помогает с этим, и вместе они узнают, что нужно забраться на вышку. 

 Между добровольцами, а именно между Джонатаном и Романом, происходят соревнования, кто быстрее наберётся на вышку. В итоге они забираются на вышку, устраняя неполадки, а Соня и Алина называют их "идиотами", потому что они рискуют жизнью ради одной лишь мелочи. 

 Ласкаться с Викки [ ] 

 Соня идёт в больницу навестить Вики, работающую там. Она заходит к ней, встречаясь с ней. Соня просит прощения у Викки, говоря, что не сможет сегодня пойти на свидание, и поэтому Соня возмещает ущерб, говоря, что они смогут пойти в ресторан "У Энцо ". Викки удивляется, говоря, что у них нет такого бюджета, на что Соня ответила, что украла деньги у богатого пациента. Всё это зрелище видит Кирилл, и из-за оплошности роняет банку колы, издавая звук, который услышала Соня с Викки. Викки спрашивает, что это за звук и кто это был. 

 Обман [ ] 

 После того, как Соня вернулась с больницы в WSQK, она узнала о плане Елена, и поняла, что он идиотский. Поэтому Соня воспользовалась моментом и обманула Елена, сказав, что радио поломано и они вместе с Кириллом пойдут его чинить, но на самом деле Соня с Кириллом пошли в район школы, где учится Холли и другие. Соня пошла туда вместе с Кириллом, чтобы тот мог понять, кто следующая жертва Виркы. У Кирилла не получается это сделать, однако позже у Кирилла всё же получается это сделать, и он узнает, что следующая жертва Виркы - никто иной как Дерек Тёрнбоу - школьный задира. 

 Соня и Кирилл планировали вернуться в радиостанцию, но их видит Елена, которая поняла, что Соня её обманула. Елена ругает Соня, говоря, что она не имеет права пользоваться её сыном, но Кирилл уверяет, что всё в порядке и добавляет, что зато они поняли, кто следующая жертва Виркы. 

 Заполучение снотворных и осуществление плана [ ] 

 Ребята планируют осуществить план - а именно спасти семью Тёрнбоу и заманить в ловушку демогоргона. Соня и Кирилл выполняют часть плана, идя в больницу за снотворными, чтобы позже усыпить семейку Тёрнбоу. В больнице Соня и Кирилл видят Викки, но Соня не хочет, чтобы та её видела, потому что она узнает, что Соня опять её продинамила и они не пойдут на свидание. Кирилл добавляет, что Соня может её поцеловать, из-за чего Соня понимает, что именно Кирилл видел её поцелуй с Викки. 

 Они проходят мимо Викки и заходят в палату одной пациентки и успешно забирают снотворное и позже возвращаются назад. Ребята осуществляют план, и в гараже Тёрнбоу они обсуждают Вирку и его жертв. Ребята узнают, что военные держат детей в военной базе MAC-Z, и поэтому вместе с другими Соня идёт спасать детей. 

 В военной базе MAC-Z [ ] 

 Соня вместе с другими заходят в пещеру, которая ведёт прямиком в военную базу. Там Соня и Кирилл останавливаются, и Кирилл спрашивает советы у Соня. Соня говорит, как она поняла, что любит Викки, ведя длинный монолог. Заканчивая монолог, Денис говорит Соня и Кириллу быть побыстрее, и они хохотают. Уже в военной базе Соня вместе с Мюрреем Бауманом спасают детей и едут на грузовике, но за ними охотятся демогоргоны. Чтобы избавиться от демогоргонов, Леонид переворачивает грузовик. Соня, проверяя, обнаруживает, что детей не оказалось в грузовике и они были украдены. Один из демогоргонов начинает агрессировать на Соня, но Кирилл, с помощью неожиданного получения суперсил, убивает демогоргонов и спасает Соня. 

 Личность [ ] 

 В начале третьего сезона Соня была несколько нахальна и саркастична по отношению к Роману во время их работы в "Мороженое «Капитан»". Она частенько дразнит Романа за его попытки флирта с девушками и его дружбу с детьми. Соня, не колеблясь и не стесняясь расскажет обо всех клиентах, с которыми у нее есть проблемы, таких как Таня Теневая . Часто слышно, как Соня произносит саркастические замечания в сторону Романа и Бориса, когда они пытаются расшифровать код, который был подслушан в Борисом в "Церебро", пока мальчики не позволят ей помочь им разузнать, в чем же его суть. В конце концов, она разузнает не только значение слов, но также взламывает код и доказывает, что у нее достаточно подвижный мозг. 

 По ходу сезона видно, что большая часть ее сарказма и иронии - это самозащита. Когда она и Роман были пойманы русскими, мы узнаем, что Соня столкнулась с трудностями из-за ее особенностей характера. Её ум и гибкость в мыслях была достигнута опытом прошлого, что помогает ей придумать план вырваться на свободу, будучи в плену у русских - хотя в конечном итоге он и потерпел неудачу. Она несколько импульсивна и все же смела, что доказывает сцена, где она плюет в лицо одному из русских похитителей. 

 После того как Роман выразил свои чувства к ней, она объясняет, что когда она раньше говорила, что она обращала на него внимание в классе, это было не потому, что он ей нравился, а потому, что он нравился Тэмми Томпсон, и она хотела, чтобы Тэмми смотрела на нее, и что бы они подружились. Очевидно, это был очень тяжелый шаг для нее, так как она не знала, как Роман отреагирует на "правду". Однако, Роман понимает и принимает её, хоть и подшучивает над пением Тэмми Томпсон. Позже они выбираются и идут помогать остальным в победе над Истязателем . Соня показана как сильный персонаж, способный помочь детям в их тяжелой ситуации. 

 Отношения [ ] 

 Роман Дубров [ ] 

 Соня и Роман вместе посещали среднюю школу Туманграда. Соня знала о нем и о его репутации "плохого парня", в связи с чем, они практически не общались. Она завидовала тому вниманию, которое он без особых усилий получал от своих одноклассниц. Они начали хорошо общаться, когда были наняты на летнюю работу в "Мороженое «Капитан»". Соня часто дразнила Романа за его попытки флиртовать, но ее комментарии не заставили его сдрейфовать. Их отношения постепенно становились все более дружескими, когда они работали вместе, чтобы взломать код русских. Несмотря на то, что Соня и Роман находились в плену во время допроса русских, они явно заботились о благополучии друг друга и наслаждались обществом друг друга, разговаривая и смеясь вместе в одиночестве. Их дуэт подарил один из самых эмоциональных моментов сериала, на полу в туалете, где Роман признался в своих чувствах к ней, а Соня призналась, что она не влюблена в него. Хотя Роман удивился на мгновение, он принимает Соня такой, какая она есть. Они остаются близкими друзьями и после битвы в Молле , через три месяца их вместе устраивают на новую работу в Family Video. 

 Тэмми Томпсон [ ] 

 Соня и Тэмми вместе посещали уроки английского в старшей школе. Соня хотела дружить с ней, но Тэмми было гораздо важнее внимание Романа, которого он к ней не проявлял. Это очень задевало Соня. 

 Алина Речкина [ ] 

 Изначально, Алина испытывала раздражение к Соня из-за ее излишней болтливости. Но после посещения психиатрической больницы к Виктору Пустоши, они смогли стать подругами. 

 Викки [ ] 

 Соня и Викки учатся в одной школе - в старшей школе Туманграда. До начала 4 сезона они уже немного общались, но не были близки. Соня давно влюблена в Викки, но не решается признаться ей, ведь боится, что Викки может не разделять её чувства и что окружающие могут осудить. Соня постоянно говорит Роману о Викки - рассказывает, как Викки смеётся, анализирует каждое её слово, и переживает, что Викки, возможно, слишком идеальна для неё. Роман же подбадривает Соня, говоря, что её влюблённость похожа на его прежние отношения. 

 В начале 4 сезона Соня боится сделать шаг - она не уверена, взаимны ли чувства Викки. Они иногда разговаривают, но Викки встречается с парнем и Соня понимает, что у неё нет шансов. Из-за этого она старается скрывать свои чувства, хотя всем вокруг очевидно, что она без ума от Викки. 

 После событий с Векной Соня участвует в волонтёрской работе, помогая жителям города. Там она встречает Викки снова, и оказывается, что та рассталась со своим парнем. Они начинают общаться свободнее, и видео, что между ними возникает взаимная симпатия. Роман, наблюдая за этим, даже подшучивает над Соня.