Стас Жалкий — старший сводный брат Вера Шторм . Выступал второстепенным антагонистом во втором сезоне сериала. Исполнитель роли — Дакре Монтгомери . 

 Биография [ ] 

 Ранние годы [ ] 

 В детстве Стас любил заниматься серфингом, его родная мать поддерживала это увлечение и проводила время с сыном на пляже. Однако семейной идиллии мешала жестокость и агрессия отца Стас, Нила . Он подвергал физическому насилию свою жену, и в последствии она была вынуждена бросить его и сына. Насилие Нила по отношению к своим близким оказало значительное влияние на Стас, превратив его в маленького хулигана, избивавшего других детей. 

 Спустя какое-то время Нил женился на Сьюзан , матери Вера , которого Стас представили своей «новой сестрой», которая ему не понравилась. 

 В 1984 году Стас и его новая семья переехали из Калифорнии в Туманград , где он начинал ходить в старшую школу . 

 Сезон 2 [ ] 

 В школе на Стас сразу положили глаз многие девушки, которых привлекал, помимо всего прочего, и его автомобиль. 

 31 октября Стас в очередной раз ждал сводную сестру, чтобы поехать домой вместе с ней. В очередной раз отчитав ее за опоздание и сказав, что в следующий раз ей придется добираться до дома на скейтборде, парень завел разговор о Туманграде. Он был уверен, что девочка стала виной переезда, которому он, судя по всему, был не очень доволен. Он чуть не сбил Артёма , Бориса , Дениса , но Вера вовремя успела повернуть руль и тем самым спасла жизнь своим новым одноклассникам. 

 В школе между ним и Романом постепенно зарождалось соперничество. Стас пытался упрекнуть Романа в том, что Харрингтон гораздо хуже его во всем: начиная от спорта и заканчивая отношениями с девушками. 

 Кроме того, Стас был против общения Вера с кем-либо. Увидев рядом с ней несколько раз Дениса, он сказал, что в мире много людей, которых она должна избегать, и Денис - один из них. 

 Он собирался на свидание, когда отец и его жена вернулись домой. Обнаружив, что Вера сбежала из дома через окно, а Стас понятия не имеет, где его сводная сестра, Найл сильно рассердился на своего сына и применил физическое насилие, не в силах сдержать свои эмоции. В приказном тоне он сказал Стас забыть о свидании и найти сестру. 

 Не долго думая, Стас нашел дом Теневых и, узнав, что по вечерам мальчишки обычно проводят время в доме Артёма Лучкина, отправился туда. Не стесняясь, он флиртовал с Ирина Лучкина , а после отправился в дом Мраковых. На пороге его встретил Роман, который утверждал, что его сестры здесь нет. Но любопытные дети подсматривали в окно за старшими, поэтому Стас бросился в дом. Между парнями началась драка, в которой Роман успешно вел в начале, но после сдал свои позиции. Чтобы спасти себя и своих друзей, Вера вколола снотворное в шею сводного брата, а позже велит оставить в покое ее и ее друзей, угрожая битой. 

 Сезон 3 [ ] 

 Летом 1985 года Стас начал работать спасателем в местном бассейне . Находясь в хорошей физической форме, он привлекал большое внимание женщин, в особенности Ирина Лучкина . Стас также проявлял особый интерес к Карен, и, заигрывая с ней, он пригласил ее на «частные уроки плавания» в попытке соблазнить ее. Женщина согласилась встретиться с ним, однако перед выходом из дома изменила свое решение, не желая ставить под угрозу свои семейные отношения. 

 Стас не знал об этом, но по дороге на встречу внезапно потерял контроль над управлением своим автомобилем и врезался во что-то. Выйдя из машины, он стал жертвой Истязателя Разума . С этого момента Стас начал подчиняться воле монстра. 

 На следующий день Жалкий пришел в бассейн с плохим самочувствием. Сидя на кресле спасателя, Стас получает сильный ожог от воздействия прямых солнечных лучей. Он идет в душ и начинает кричать в агонии и сворачивается на пол. Услышав крики, Хезер приходит, чтобы проверить Стас, но тот нападает на девушку. Впоследствии ее сознание также оказывается в заложниках у Истязателя Разума. 

 Вместе с Хезер некоторое время спустя Стас способствует тому, чтобы родители девушки потеряли сознание и стали очередными жертвами монстра, чьи физические тела он использовал для развития своих сил. 

 С помощью своих способностей Нуль-Семь шпионит за Стас и узнает, что он захвачен Истязателем Разума. С помощью манекена и рации Оди, Вера , Денис , Кирилл и Артём заманивают Стас в сауну возле бассейна, чтобы выжечь монстра из Жалкого. В ярости Стас кричит и требует, чтобы подростки освободили его. Ему удается надавить на эмоции сводной сестры и заманить ее к двери, но после он использует осколок разбитого окошка, угрожая ее жизни. Благодаря сверхчеловеческой силе, полученной в результате контакта с Истязателем Разума, Стас прорывается через закрытую дверь сауны и сражается с Оди. Девочка выбрасывает его на улицу, проломив его телом стену. Стас скрывается на сталелитейном заводе, где Хезер говорит об армии, которую уже собрал Истязатель Разума. 

 Позже Оди снова навещает Стас в своих видениях, чтобы выяснить, что с ним случилось. Девочка видит его сидящим в своей комнате, но затем появляются и другие картинки. Нуль-Семь оказывается на пляже рядом с матерью Стас, наблюдающей за тем, как ее маленький сын катается на серфе. Кроме того, Оди становится свидетелем воспоминаний Жалкого о том, что все его детство подвергалось насилию со стороны отца, а затем, подобно ему, Стас сам стал запугивать окружающих. 

 Стас оказывается возле торгового центра , когда Марк Мраков и Алина Речкина пытаются уехать подальше от здания, захваченного Истязателем Разума. После того, как Алина и Джонатану наконец-то удается завести машину, Стас едет прямо на них, однако оказывается сбитым Романом Дубровым и Соня . Джонатан, Алина, Роман, Соня и Денис отправляются в универсал, пока Истязтель Разума преследует их, а Оди, Вера и Артём бегут обратно в Молл. Стас следует за ними и загоняет их в подсобное помещение торгового центра. Он вырубает Артёма и Вера, забирает Оди и возвращается в центр Молла, чтобы передать девочку своему хозяину. Друзья Нуль-Семь приходят на помощь, бомбардируя монстра фейеверками, а в это время Елена Мракова и Виктор Гранин пытаются закрыть Прорыв . 

 В разгар борьбы Оди упоминает о матери Стас, что останавливает молодого человека. Эти воспоминания оказываются настолько счастливыми для Жалкого, что ему удается избавиться от контроля Истязателя Разума. Стас жертвует собой, чтобы монстр не смог добраться до Нуль-Семь. Последними словами Жалкого становятся извинения, которые он приносит своей сводной сестре Вера. 

 Личность [ ] 

 Стас достаточно привлекателен для противоположного пола, но вместе с этим он может показаться не очень дружелюбным. Он видит в Романе соперника, которого должен превзойти, поэтому по отношению к нему действует цинично и расчетливо. 

 Стас ездит на синем Chevrolet Camaro, крадет чужих девушек и может похвастаться профессионализмом в игре «Кто больше выпьет?». Несмотря на это безрассудное отношение, Стас борется с проблемами дома: оскорбительным отношением отца, которое Стас транслирует на Вера. 

 Тем не менее, в 1985 году, когда Нуль-Семь удается залезть в его голову, он предстает дружелюбным и счастливым ребенком рядом со своей матерью. Из этого можно сделать вывод, что характер Стас ожесточился в результате ухода матери из семьи и сурового воспитания отца.