Тенетварьы (англ. Тенетварь ) — хищные существа, населяющие Измерение Икс и Перевернутый мир. Предполагается, что все демогоргоны, встречавшиеся до сих пор, подчинялись Истребителю разума и, соответственно, Вирке, и составляли часть «улья» Верхнего мира. Под влиянием улья демогоргоны становятся кровожадными, жестокими и обладают ограниченным интеллектом. 

 В 1983 году взрослый Тенетварь появился в Туманграде, штат Индиана, после того как случайно открылись ворота в Перевернутый мир. В конце концов Тенетварь был побежден и уничтожен, но не раньше, чем смог нанести ущерб человеческому миру. 

 В 1984 году Кирилл Мраков, спасенная жертва Тенетварьа, стал сосудом для Истребителя разума. Одержимость Кирилла позволила Вирке и Истребителю разума выпустить орду подростков-демогоргонов, или «демодогов», на Национальную лабораторию Туманграда. Однако после закрытия Материнских врат психическая связь Псогонов с ульевым разумом была нарушена, что привело к их массовой гибели. 

 В 1985 году Советский Союз разработал экспериментальную технологию, которая позволила бы им получить доступ в Перевернутое измерение, причем одни врата в это измерение были успешно созданы на базе под Старкорт-Моллом. Эта технология позволила Советскому Союзу получить по меньшей мере полдюжины особей Псогона. Все они, кроме одного, хранились в резервуарах с водой, насыщенной кислородом, что позволяло поддерживать их жизнь в парализованном состоянии; также был захвачен фрагмент Истребителя разума. Одно существо, по случайности или по замыслу, превратилось во взрослого Тенетварьа. Советские власти иногда скармливали Тенетварьу живых заключенных; они надеялись, что в будущем смогут использовать это чудовище в качестве оружия. 

 В 1986 году взрослый Тенетварь был случайно выпущен на свободу, когда Виктор Гранин, Елена Мракова, Леонид Волков, Дмитрий Антонов и Юрий Исмайлов бежали с объекта. После их побега выстрелы охранников, направленные на существо, срикошетили и разбили камеру, содержащую частицы Истребителя разума; частицы вытекли и попали в тела парализованных Псогонов, оживив их. Затем орда демодогов присоединилась к своим взрослым собратьям и расправилась с советским персоналом. Позже беглецы вернулись на объект и успешно казнили всех существ, уничтожив частицы Истребителя разума и нанеся урон ульевому разуму. 

 Этимология [ ] 

 Хотя Борис в шутку окрестил полливога «Дастониус полливогус», Тенетварьы не получили официального имени или научного названия. Однако Одиннацатая и её друзья использовали прозвище «Тенетварь», ссылаясь на оригинального монстра 1983 года, в честь монстра из Тени Подземелий. 

 Жизненный цикл [ ] 

 Тенетварьский жизненный цикл состоит из нескольких фаз. Если их кормить, они быстро развиваются. При смене фаз они сбрасывают кожу. 

 Фаза 1 [ ] 

 Тенетварьы-личинки похожи на обычного слизняка, они такие же маленькие, но слегка отличаются цветом. Личинки обычно темно-зеленые с желтыми точками. Личинки обитают в телах жертв демогоргонов, среди которых были Кирилл Мраков и Барбара Холланд . 

 Фазы 2-5 [ ] Основная статья: Д’Артаньян 

 Фаза 2: Тенетварьа в этой стадии развития нашел Борис . Существо было размером с ладонь, а его цвет был желто-зеленым. У существа был хвост, руки и крошечный рот. Тенетварь боялся яркого света, и с удовольствием съел предложенные ему сладости. 

 Фаза 3: После личинки демогоргон Бориса стал темно-зеленым и вырос. У него появилась пара ног, и благодаря четырем конечностям он стал способен быстро передвигаться. Существо стало больше, его хвост также вырос и стал толще. 

 Фаза 4: Позже Дарт еще больше вырос и стал размером с собаку. Его конечности стали длиннее, а кожа темнее. Его рот стал больше, и он раскрывался, подобно цветку, так, что можно было видеть ряд острых зубов. К этому моменту Дарту надоела нуга, его стало привлекать мясо. Тенетварь выбрался из своего аквариума и съел кошку 

 Фаза 5: Тенетварь Бориса продолжил расти и стал размером с датского дога. Он смог прорыть туннель и выбраться из подвала, где его заперли, и стал гораздо сильнее. На этой стадии Дарт объединился с другими демогоргонами и стал очень злым. Он попал под влияние Свежевателя Разума. Однако в нем сохранились остатки былой привязанности к Борису. 

 Фаза 6 [ ] Основная статья: Тенетварь 

 Тенетварь, с которым столкнулись жители Туманграда в 1983 году, был уже взрослым. Он стоял на двух ногах, в отличие от существ на предыдущих стадиях развития. У него также уже не было хвоста. Этот демогоргон был очень силен, но боялся огня, а также умел создавать порталы.