Билли Харгроув — старший сводный брат Макс Мэйфилд . Выступал второстепенным антагонистом во втором сезоне сериала. Исполнитель роли — Дакре Монтгомери . 

 Биография [ ] 

 Ранние годы [ ] 

 В детстве Билли любил заниматься серфингом, его родная мать поддерживала это увлечение и проводила время с сыном на пляже. Однако семейной идиллии мешала жестокость и агрессия отца Билли, Нила . Он подвергал физическому насилию свою жену, и в последствии она была вынуждена бросить его и сына. Насилие Нила по отношению к своим близким оказало значительное влияние на Билли, превратив его в маленького хулигана, избивавшего других детей. 

 Спустя какое-то время Нил женился на Сьюзан , матери Макс , которого Билли представили своей «новой сестрой», которая ему не понравилась. 

 В 1984 году Билли и его новая семья переехали из Калифорнии в Хоукинс , где он начинал ходить в старшую школу . 

 Сезон 2 [ ] 

 В школе на Билли сразу положили глаз многие девушки, которых привлекал, помимо всего прочего, и его автомобиль. 

 31 октября Билли в очередной раз ждал сводную сестру, чтобы поехать домой вместе с ней. В очередной раз отчитав ее за опоздание и сказав, что в следующий раз ей придется добираться до дома на скейтборде, парень завел разговор о Хоукинсе. Он был уверен, что девочка стала виной переезда, которому он, судя по всему, был не очень доволен. Он чуть не сбил Майка , Дастина , Лукаса , но Макс вовремя успела повернуть руль и тем самым спасла жизнь своим новым одноклассникам. 

 В школе между ним и Стивом постепенно зарождалось соперничество. Билли пытался упрекнуть Стива в том, что Харрингтон гораздо хуже его во всем: начиная от спорта и заканчивая отношениями с девушками. 

 Кроме того, Билли был против общения Макс с кем-либо. Увидев рядом с ней несколько раз Лукаса, он сказал, что в мире много людей, которых она должна избегать, и Лукас - один из них. 

 Он собирался на свидание, когда отец и его жена вернулись домой. Обнаружив, что Макс сбежала из дома через окно, а Билли понятия не имеет, где его сводная сестра, Найл сильно рассердился на своего сына и применил физическое насилие, не в силах сдержать свои эмоции. В приказном тоне он сказал Билли забыть о свидании и найти сестру. 

 Не долго думая, Билли нашел дом Синклеров и, узнав, что по вечерам мальчишки обычно проводят время в доме Майка Уилера, отправился туда. Не стесняясь, он флиртовал с Карен Уилер , а после отправился в дом Байерсов. На пороге его встретил Стив, который утверждал, что его сестры здесь нет. Но любопытные дети подсматривали в окно за старшими, поэтому Билли бросился в дом. Между парнями началась драка, в которой Стив успешно вел в начале, но после сдал свои позиции. Чтобы спасти себя и своих друзей, Макс вколола снотворное в шею сводного брата, а позже велит оставить в покое ее и ее друзей, угрожая битой. 

 Сезон 3 [ ] 

 Летом 1985 года Билли начал работать спасателем в местном бассейне . Находясь в хорошей физической форме, он привлекал большое внимание женщин, в особенности Карен Уилер . Билли также проявлял особый интерес к Карен, и, заигрывая с ней, он пригласил ее на «частные уроки плавания» в попытке соблазнить ее. Женщина согласилась встретиться с ним, однако перед выходом из дома изменила свое решение, не желая ставить под угрозу свои семейные отношения. 

 Билли не знал об этом, но по дороге на встречу внезапно потерял контроль над управлением своим автомобилем и врезался во что-то. Выйдя из машины, он стал жертвой Истязателя Разума . С этого момента Билли начал подчиняться воле монстра. 

 На следующий день Харгроув пришел в бассейн с плохим самочувствием. Сидя на кресле спасателя, Билли получает сильный ожог от воздействия прямых солнечных лучей. Он идет в душ и начинает кричать в агонии и сворачивается на пол. Услышав крики, Хезер приходит, чтобы проверить Билли, но тот нападает на девушку. Впоследствии ее сознание также оказывается в заложниках у Истязателя Разума. 

 Вместе с Хезер некоторое время спустя Билли способствует тому, чтобы родители девушки потеряли сознание и стали очередными жертвами монстра, чьи физические тела он использовал для развития своих сил. 

 С помощью своих способностей Одиннадцать шпионит за Билли и узнает, что он захвачен Истязателем Разума. С помощью манекена и рации Оди, Макс , Лукас , Уилл и Майк заманивают Билли в сауну возле бассейна, чтобы выжечь монстра из Харгроува. В ярости Билли кричит и требует, чтобы подростки освободили его. Ему удается надавить на эмоции сводной сестры и заманить ее к двери, но после он использует осколок разбитого окошка, угрожая ее жизни. Благодаря сверхчеловеческой силе, полученной в результате контакта с Истязателем Разума, Билли прорывается через закрытую дверь сауны и сражается с Оди. Девочка выбрасывает его на улицу, проломив его телом стену. Билли скрывается на сталелитейном заводе, где Хезер говорит об армии, которую уже собрал Истязатель Разума. 

 Позже Оди снова навещает Билли в своих видениях, чтобы выяснить, что с ним случилось. Девочка видит его сидящим в своей комнате, но затем появляются и другие картинки. Одиннадцать оказывается на пляже рядом с матерью Билли, наблюдающей за тем, как ее маленький сын катается на серфе. Кроме того, Оди становится свидетелем воспоминаний Харгроува о том, что все его детство подвергалось насилию со стороны отца, а затем, подобно ему, Билли сам стал запугивать окружающих. 

 Билли оказывается возле торгового центра , когда Джонатан Байерс и Нэнси Уилер пытаются уехать подальше от здания, захваченного Истязателем Разума. После того, как Нэнси и Джонатану наконец-то удается завести машину, Билли едет прямо на них, однако оказывается сбитым Стивом Харрингтоном и Робин . Джонатан, Нэнси, Стив, Робин и Лукас отправляются в универсал, пока Истязтель Разума преследует их, а Оди, Макс и Майк бегут обратно в Молл. Билли следует за ними и загоняет их в подсобное помещение торгового центра. Он вырубает Майка и Макс, забирает Оди и возвращается в центр Молла, чтобы передать девочку своему хозяину. Друзья Одиннадцать приходят на помощь, бомбардируя монстра фейеверками, а в это время Джойс Байерс и Джим Хоппер пытаются закрыть Врата . 

 В разгар борьбы Оди упоминает о матери Билли, что останавливает молодого человека. Эти воспоминания оказываются настолько счастливыми для Харгроува, что ему удается избавиться от контроля Истязателя Разума. Билли жертвует собой, чтобы монстр не смог добраться до Одиннадцать. Последними словами Харгроува становятся извинения, которые он приносит своей сводной сестре Макс. 

 Личность [ ] 

 Билли достаточно привлекателен для противоположного пола, но вместе с этим он может показаться не очень дружелюбным. Он видит в Стиве соперника, которого должен превзойти, поэтому по отношению к нему действует цинично и расчетливо. 

 Билли ездит на синем Chevrolet Camaro, крадет чужих девушек и может похвастаться профессионализмом в игре «Кто больше выпьет?». Несмотря на это безрассудное отношение, Билли борется с проблемами дома: оскорбительным отношением отца, которое Билли транслирует на Макс. 

 Тем не менее, в 1985 году, когда Одиннадцать удается залезть в его голову, он предстает дружелюбным и счастливым ребенком рядом со своей матерью. Из этого можно сделать вывод, что характер Билли ожесточился в результате ухода матери из семьи и сурового воспитания отца.