Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 «Глава седьмая. Укус» — седьмой эпизод третьего сезона сериала « Очень странные дела » и двадцать четвертый эпизод сериала в целом. Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Время истекает, убийца остался позади, а команда Хоппера мчится обратно в Хоукинс , где Оди и дети готовятся к войне. 

 Содержание [ ] 

 Жители Хоукинса развлекаются на ярмарке, устроенной мэром Кляйном в честь Дня Независимости. Тэд Уилер , его жена Карен и младшая дочь Холли садятся на колесо обозрение, чтобы лучше видеть салют. Карен подкупила рабочего, чтобы тот остановил колесо, когда Уилеры достигнут наивысшей точки, для наилучшего обзора. Однако Холли равнодушна к фейерверку, поскольку замечает движение среди деревьев. 

 Истязатель Разума находит Оди и ее друзей, поэтому им приходится запастись оружием и забаррикадировать двери и окна. Монстр начинает атаку, предотвращая всяческие попытки Джонатана и Нэнси одолеть его. Истязатель разума хватает Оди за ногу и пытается вытащить ее из дома, однако Майк , Макс , Уилл и Джонатан сумели удержать ее. Лукас отрубает топором конечность Истязателя Разума, что позволяет освободить Оди и выиграть время. Компания уезжает на машине Нэнси, заезжают в магазин, чтобы оказать Оди медицинскую помощь, и в скором времени отправляется на поиски Дастина 

 Тем временем Стив , Робин , Дастин и Эрика возвращаются в торговый центр . Чтобы спрятаться от преследующих их охранников, они идут в кинотеатр, где идет фильм «Назад в будущее» . В какой-то момент Стиву и Робин становится плохо от «сыворотки правды» русских, в составе которой, возможно, находились наркотические вещества. В уборной Харрингтон говорит, что испытывает чувства к девушке, однако Робин признается в том, что ее привлекают девушки. 

 Джойс , Хоппер , Мюррей и Алексей едут на ярмарку, чтобы найти детей. По дороге Алексей продолжает объяснять Мюррею способы уничтожения машины, с помощью которой русские пытаются открыть Врата . На ярмарке Мюррей покупает Алексею билеты для участия в развлекательных играх, а сам отправляется за едой. В конечном итоге Мюррей становится свидетелем того, как Григорий убивает Алексея за предательство. Мюррей находит Джойс и Хоппера и предупреждает их об опасности. Хоппер снова борется с Григорием, стреляет в него и скрывается. Через рацию, украденную Джимом, они узнают, что русские охотятся за детьми. 

 В торговом центре Дастин, Эрика, Робин и Стив пытаются скрыться от русских. На помощь приходит Оди, которая устраняет преследователей. Обе компании объединяются и обсуждают происходящее, но Одиннадцать внезапно падает на пол и кричит от боли в ноге. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Второстепенные персонажи 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Алек Утгофф — Алексей 

 Кэри Элвес — Ларри Кляйн 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Тинсли Прайс/Эннистон Прайс — Холли Уилер