Глава восьмая. Обратная сторона (англ. The Upside Down ) — восьмая серия первого сезона сериала Очень странные дела , и заключительная серия первого сезона. Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Доктор Бреннер разговаривает с Джойс м Хоппером. Ребята охраняют 
Оди в спортивном зале, а Нэнси и Джонатан готовятся к
встрече с монстром. 

 Содержание [ ] 

 Доктор Бреннер разговаривает с Джойс о том монстре, что
украл Уилла.  Джима пытают, чтобы узнать
о том, что ему известно. 

 Нэнси и Джонатан делают ловушку в доме Байерсов, чтобы
поймать монстра. Во время того, как они ждут его, приходит Стив, чтобы извиниться
перед Нэнси.  Девушка при помощи угроз
пытается заставить парня уйти из своего дома, но тут начинает мигать свет, а
потом появляется монстр. 

 Джойс и Хоппер ищут Уилла на обратной стороне. Джим же
вспоминает о своей дочери. 

 Монстр пропадает, и напуганный происходящим Стив уходит, но,
когда он собирается сесть в машину, замечает мигание света и решает вернуться.
С помощью него Нэнси и Джонатан загоняют монстра в ловушку. 

 Майка, Лукаса, Дастина и Оди находят. Они пытаются сбежать,
но их загоняют в ловушку и Одиннадцать приходится использовать свои силы, что окончательно
опустошает её. В школе начинает мигать свет, а после появляется монстр, который
нападает на доктора Бреннера, а ребятам удается сбежать. Однако позже монстр
достигает их, и Дина жертвует собой ради мальчиков.. 

 Джойс и Джим находят Уилла, и Хопперу удается привести его в
чувство. 

 Спустя месяц жизнь всех участников событий медленно
налаживается.  Во время семейного ужина
Уилл уходит в ванную, где он выплевывает слизня и на несколько секунд оказывается в Изнанке. 

 Производство [ ] 

 Будучи последним эпизодом сезона, Дафферы испытали дополнительное давление при написании и запаниковали, потому что знали, что это раскалит съемочную группу на шоу, поскольку производство состоит из долгих дней и ночей с небольшим количеством сна и большим количеством стресса. 

 Братья Даффер приписали энтузиазм всех участников шоу за то, что они сделали “невозможное возможным”, а позже заявили: “Это был, безусловно, самый сложный эпизод, который можно было снять. Ни один другой эпизод даже близко не сравнится с этим.”