Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит спойлеры, в том числе и о еще не вышедшем четвертом сезоне сериала. Читайте на свой страх и риск... 

 "Глава первая. Клуб адского пламени" - первый и премьерный эпизод четвертого сезона " Очень странных дел ". Серия официально анонсирована 7 ноября 2019 года в честь Дня Очень Странных Дел. 

 Сюжет 

 Мартин Бреннер встречает окровавленную Одиннадцать 

 8 сентября 1979 года доктор Мартин Бреннер готовится к работе, направляясь в Национальную лабораторию Хокинса. Прибыв туда, он входит в недавно построенную Радужную комнату лаборатории, теперь полную детских экспериментов. Он приближается к Десяти, играет с Волшебным 8-дюймовым шаром и спрашивает, готов ли он к новым урокам. Встряхивая мяч, Десятый соглашается, когда он говорит: "Все признаки указывают на да". Когда они проходят через лабораторию и проходят мимо женщины по имени доктор Эллис вместе с другим экспериментатором по имени Сикс. Бреннер и Тен начинают свои эксперименты. Сначала Бреннер должен использовать свои способности, чтобы увидеть, что Бреннер рисует в своем блокноте. Добившись успеха, Бреннер затем спрашивает, не могли бы они сделать что-нибудь более сложное, посмотрев, что доктор Эллис и Сикс делают в другой комнате. Десятый видит в видении доктора Эллиса и Шестого, проводящих эксперимент, но Десятый начинает учащенно дышать, когда он говорит, что что-то не так, говоря, что они кричат. Внезапно в лаборатории начинает срабатывать сигнализация. Когда Бреннер спрашивает, что происходит по внутренней связи, Десятый говорит ему, что Шестой и доктор Эллис мертвы. Бреннер медленно направляется к двери, ведущей в лабораторию, когда слышит крики и удары, когда дверь срывается с петель и ударяет Бреннера, лишая его сознания. Когда он просыпается, то с ужасом обнаруживает, что десять человек погибли от удара дверью. Когда он, прихрамывая, выходит на улицу, он видит эксперименты, охранников и коллег-врачей мертвыми и окровавленными. Добравшись до Радужной комнаты, он обнаруживает игровую комнату, полную мертвых детей, все, кроме одного, стоящего возле разбитого зеркала и тяжело дышащего. Бреннер сердито спрашивает, к чему привел эксперимент. Подопытная, оказавшаяся одиннадцатилетней девочкой, медленно поворачивается, из ее глаз, носа и ушей капает кровь. 

 Двор Ленора-Хиллз 

 21 марта 1986 года в Ленора-Хиллз, Калифорния, Эл и Байерс приходят в школу вместе с новым другом Джонатана Аргайлом, а Джойс теперь работает телемаркетером дома. Эл подробно описывает свою жизнь и все, что происходило с тех пор, в письме, отправленном Майку, но также включает в себя ложь, которая сопутствует этому. Вернувшись в Хокинс, Майк и Дастин теперь вступают в клуб D & D centered Hellfire Club, Лукас присоединяется к баскетбольной команде Hawkins Tigers, Нэнси работает журналистом в газете средней школы Хокинса, Стив и Робин работают сотрудниками Family Video, а Макс уединяется и неохотно обращается за советом к мисс Келли после последствий о смерти ее брата. На школьном митинге поддержки капитан баскетбольной команды Джейсон Карвер произносит хвалебную речь в память о погибших во время пожара в торговом центре "Старкорт", включая Хизер Холлоуэй, Джима Хоппера и Билли Харгроува, и использует это как импульс для победы в баскетбольном матче чемпионата, который состоится сегодня вечером. Удивленные объявлением, Майк и Дастин пытаются убедить его присоединиться к кампании Эдди, которая проходит одновременно с игрой чемпионата, но Лукас отказывается, настаивая на том, чтобы они сказали Эдди перенести ее на следующую ночь и прийти на игру, что вызывает разногласия между тремя. 

 Джойс получила посылку из России 

 В Калифорнии Джойс получает посылку без отправителей из России и узнает, что это была кукла. Опасаясь, что она снова может стать мишенью, Джойс связывается с Мюрреем и просит о помощи. Осмотрев куклу поближе, Джойс обнаруживает трещины, которые, казалось бы, были склеены. Мюррей опасается, что в нем может быть бомба, и говорит Джойс разбить куклу, используя веревку и тяжелый предмет в качестве меры предосторожности, что она и делает. Джойс узнает, что кукла содержит записку с требованием выкупа, в которой упоминается о выживании Хоппера, и радуется возможности того, что он все еще жив. 

 Вернувшись в школу, Одиннадцатая представляет свое наглядное пособие для презентации исторического героя, но сталкивается с безжалостными насмешками и унижениями со стороны Анджелы и ее лакеев. Одиннадцатый начинает плакать из-за их пренебрежения к героической жертве Хоппера во время событий Старкорта. После школы Одиннадцатилетнюю безжалостно унижает Анджела, и ее группа с одним из них приступает к уничтожению диаграммы, над которой она так усердно работала. Разгневанная этим поступком, Одиннадцатая пытается использовать свои телекинетические способности против них, но сталкивается с насмешками со стороны всей школы по поводу того, что силы не проявляются. Г-жа. Грейси вскоре замечает переполох и быстро приходит к выводу, что Анджела была виновата в унизительном поступке, она умоляет Одиннадцатую сказать, что она не была виновата, но Одиннадцатая молчит, пока Анжела наказана. Вскоре приходит Уилл и утешает Одиннадцать по поводу недавнего события. 

 Макс замечает страдающую Крисси 

 Тем временем Макс продолжает искать совета и замечает, что Крисси Каннингем выходит из комнаты, по-видимому, расстроенная. Макс разговаривает с мисс Келли и рассказывает, что ее отчим оставил их семью, и пара переехала в трейлерный парк, а ее мать работает на двух работах, чтобы удержать их на плаву, но не может открыться консультанту по поводу своей травмы. После этого Лукас встречает Макс и пытается помочь ей раскрыться, пригласив ее в игру, но получает отказ от ухаживаний, говоря ему, что люди просто меняются. Макс идет в ванную и замечает, казалось бы, больную Крисси и предлагает помочь, но получает отказ, когда Макс уходит. Оставшись одна в ванной, Крисси подвергается нападению галлюцинации своей матери, но потом ее останавливают. 

 В кафетерии Майк и Дастин сообщают Эдди об отсутствии Лукаса, и Эдди требует найти другую замену. Пара ищет людей по всей школе, но встречает отказы. Дастин понимает, что им не нужно расспрашивать только в школе, и продолжает расспрашивать Эрику, на что она соглашается. 

 Где-то в другом месте Крисси путешествует вглубь леса и видит дедушкины часы, которые, казалось бы, появились внутри дерева, и пугается появления черных вдов, убегающих от часов. После этого Крисси встречается с Эдди, который является наркоторговцем, и рассказывает друг другу об их истории в средней школе, она спрашивает его, были ли какие-нибудь наркотики, которые намного сильнее, чем тот, который он сейчас предлагает. 

 Эрика в Клубе Адского Пламени 

 В игре чемпионата Лукас замечает отсутствие Макса и разочарован результатом, поскольку "Хокинс Тайгерс" уверенно набирают очки у своего соперника. Во время игры соперник команды намеренно травмирует одного из своих игроков, что приводит к замене Лукаса, находящегося на скамейке запасных. Опасаясь, что они потеряют победу, Джейсон решает набрать им очко, но промахивается мимо кольца, но Лукас забирает мяч и делает победный бросок, обеспечивая своей команде победу. Происходящее в то же время, Майк, Дастин и Эрика прибывают на кампанию, а Эдди выражает скептицизм по поводу способности Эрики играть в Dungeons & Dragons, но покорен ее навыками и обаянием и приглашает ее в клуб. В середине кампании группа сталкивается с Векной, которая, как считается, погибла от попытки убийства Каса, и сталкивается с трудностями при выборе: либо отступить, либо стоять на своем и сражаться, но в конечном итоге группа выбирает последнее. В кульминационный момент кампании Дастин и Эрика - единственные 2 игрока, оставшиеся в живых, и группа снова рассматривает вариант отступления, но 2 игрока полны решимости убить Векну. Дастин пытается атаковать и промахивается, но Эрика успешно победила босса критическим ударом. Обе команды наслаждаются радостью победы в своих соответствующих играх, но Лукас замечает, что его сестра Эрика празднует их победу с другими членами клуба Hellfire, и опечален этим фактом. 

 Криси взлетает в фургоне Эдди 

 После этого Макс замечает, что соседская собака лает, требуя еды, собирает остатки и идет кормить его, но вскоре Макс замечает, что Эдди и Крисси вместе возвращаются к нему домой. В трейлерном парке Мансона Эдди ищет Особенного К. Пока Крисси ждет, она слышит искаженный бой дедушкиных часов и идет искать Эдди, но он не отвечает на ее звонки. Крисси натыкается на искаженный образ своей матери и, кажется, заново переживает свои травмирующие воспоминания, обнаруживая своего отца с зашитыми глазами и ртом. Вернувшись в трейлерный парк, Эдди находит наркотик, но с удивлением обнаруживает, что Крисси стоит неподвижно и не реагирует, а все огни теперь мигают и гаснут, повторяя те же явления, что и в кошмаре Крисси. Охваченный паникой Эдди пытается вывести Крисси из транса, но за Крисси гонится неизвестное существо, которое манит ее. Она пытается убежать, но существо загоняет ее в угол, которое вскоре пронзает ее своими когтями, когда тело Крисси левитирует и врезается в потолок, все ее суставы в костях сломаны и согнуты, ее челюсть сломана, а глаза выколоты, и испуганный Эдди наблюдает, как разворачивается ее смерть. 

 Музыка 

 Сандтреки 

 "California Dreamin" от The Mamas and The Papas - Знакомство Одиннадцать с её и Байерсов жизни в Ленора-Хиллз, Калифорния 

 "Running Up That Hill" Кейт Буш - Макс направляется к консультанту Келли после митинга поддержки. 

 Оригинальное 

 "Sauna Test" Майкла Стейна и Кайла Диксона - над Элом издеваются Анджела и ее друзья; Эл снова пытается использовать свои способности. 

 Галерея