Глава первая. Безумная Макс — премьерная серия второго сезона сериала Очень странные дела и девятая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Город готовится к Хэллоуину, а неизвестный меняет расклад в рейтинге лучших игроков в местных игровых автоматах. Скептически настроенный Хоппер исследует поле с гниющими тыквами. Уилла продолжают преследовать видения и «эпизоды». 

 Краткое содержание [ ] 

 В Питтсбурге, штат Пенсильвания, полиция преследует преступников, которые скрываются благодаря тому, что одна из правонарушительниц обладает сверхъестественными способностями, с помощью которых она образует завал, не дающий машине полиции проехать дальше. У девушки начинает идти кровь из носа, а на ее руке набита маленькая татуировка «008». 

 Ребята играют. 

 В Хоукинсе Дастин , Майк , Лукас и Уилл собирают так много денег, как могут достать, и мчатся в зал игровых автоматов Дворец . Там Дастин с ужасом обнаруживает, что некий «Безумный Макс» побил его рекорд в игре Диг Даг. Пока ребята пытаются выяснить, кто их неизвестный противник, Уилл начинает видеть обратную сторону . 

 К Хопперу приходит журналист , который начинает рассказывать о якобы виденной в Хоукинсе бритой русской девочке со способностями к телекинезу, и Джим насмехается над ними, уверяя, что это полный бред. 

 Нэнси и Стив разговаривают про возможное поступление Стива в колледж, чего он так сильно хочет. Они идут в школу. 

 Билли. 

 Тут подъезжает машина, за рулем которой молодой человек , подвозящий свою сестру — рыжую девчонку на скейте. Парочка производит впечатление на окружающих. Оказывается, что девчонка будет учится вместе с Дастином, Майком, Лукасом и Уиллом, а зовут ее Макс, и друзья сразу начинают подозревать, что она и есть тот таинственный игрок в «Диг Даг». 

 Джойс работает в магазине, и у нее новый парень — добродушный Боб Ньюби . 

 Хоппер приезжает по вызову на поле с тыквами, которые таинственным образом сгнили в самый сезон — перед Хэллоуином. 

 Нэнси сталкивается в коридоре с Джонатаном и убедительно просит его сходить куда-нибудь развеяться в Хэллоуин, и, может быть, познакомиться с кем-нибудь. 

 Слежка. 

 Дастин и его друзья следят за Макс, и она это замечает. 

 Джойс отвозит Уилла в лабораторию , где доктор Сэм Оуэнс расспрашивает его о видениях, или, как они это называют, «эпизодах». Хоппер также там присутствует. Уилл сообщает, что некое существо собирается уничтожить всех. После отъезда Уилла, Джойс и Хоппера, в лаборатории проводят, по-видимому, обычную процедуру по уничтожению просачивающегося с обратной стороны существа. 

 Стив и Нэнси идут на ужин к родителям Барбары , которые рассказывают, что наняли какого-то крутого частного детектива. Они уверены, что он поможет вернуть их дочь. 

 Майк пытается связаться с Одиннадцать. 

 Майк пытается связаться по рации с Одиннадцать , безуспешно. Дастин и Лукас находят доказательство того, что рыжая девчонка и есть тот «Безумный Макс». Но Майка не сильно вдохновляет это известие. 

 Джойс, Джонатан, Уилл и Боб проводят вечер вместе, смотря фильм. Уилл идет в ванную, где у него опять случается «эпизод». 

 Хоппер приезжает домой, где его отчитывают за то, что он не предупредил, что задерживается. Оказывается, что это Одиннадцать . Они приступают к ужину. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Линнея Бертелсен — Кали 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Кай Л. Грин — Фаншайн 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Джеймс Лендри Хеберт — Аксель 

 Анна Джакоби-Херон — Дотти 

 Габриэль Мейден — Мик 

 Роб Морган — Кэлвин Пауэлл 

 Джон Рейнолдс — Фил Кэллахан 

 Челси Талмадж — Кэрол 

 Гленнелен Андерсон — Николь 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Алан Боэлл — Адамс 

 Гилберт Гленн Браун — коп 4 

 Мэтти Кардаропле — Кит 

 Мэдлин Клин — Тина 

 Эбигейл Кован — Вики 

 Брайан Ф. Даркин — коп 1 

 Джо Дэвидсон — техник 

 Лорен Халперин — ассистент доктора Оуэнса 

 Кристофер Джонсон — коп 2 

 Фентон Лоулесс — Меррил 

 Чарльз Лоулор — мистер Мелвалд 

 Дэвид А. МакДональд — солдат с огнеметом 

 Аарон Муноз — мистер Холланд 

 Тинсли Прайс — Холли Уилер 

 Сьюзен Шалхуб Ларкин — Флоренс 

 Тони Вон — директор Коулман 

 Рикардо Мигель Янг — телерепортер