Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава третья. Супергерой или монстр? (англ. The Monster and the Superhero ) — третья серия четвертого сезона сериала «Очень странные дела» и двадцать восьмой эпизод в целом. Премьера состоялась 27 мая 2022 года, это был третий эпизод первого тома, а режиссером выступил Шон Леви. 

 Сюжет [ ] 

 Оди, Майк, Уилл, Джонатан и Аргайл удивлены приезду Мюррея 

 В Руте, штат Невада, где проживает супружеская пара Сэм Оуэнс и его жена Кэти, их навещает полковник США Джек Салливан, который дает им фотографии вскрытия трупа Крисси Каннингем и спрашивает его мнение о том, что могло стать причиной смерти девушки. Полковник утверждает, что все инциденты, произошедшие в Хокинсе, можно проследить до Одиннадцати, когда Салливан предположил, что она стала мошенницей и убила молодую девушку с помощью дистанционного убийства, о чем свидетельствует то, что тело Крисси похоже на тело Конни Фрейзер. Труп. Оуэн опровергает обвинения полковника, но он предполагает, что Одиннадцатый все еще жив и получает помощь изнутри, и подозревает, что кротом является сам Оуэнс. После того, как Оуэнс отказывается выдавать информацию, относящуюся к Одиннадцати, Салливан приказывает своим людям совершить набег на его дом в поисках ценной информации и уходит, как только они получают то, что им нужно. Чувствуя надвигающуюся опасность, Оуэнс начинает искать Эла. 

 Вернувшись в Ринк-О-Мания, парамедики прибывают и обрабатывают рану Анджелы, в то время как прохожие начинают бояться Одиннадцать после того, как она разбила лицо Анджелы за ее постоянные мучения. Уилла, Майка и Одиннадцать в конце концов забирают Джонатан и Аргайл и доставляют обратно в резиденцию Байерсов, где они с удивлением видят, что Мюррей приходит и навещает Джойс, инсценируя фальшивую историю прикрытия, в которой она отправляется на конференцию на Аляску, не сказав детям, что Хоппер, возможно, все еще жив. В приподнятом состоянии Джонатана и Аргайла они рассказывают Джойс о том, что произошло в Ринк-О-Мании, не подразумевая, что Одиннадцатый был агрессором. Это заставляет Одиннадцатую вернуться в свою комнату и уединиться, постоянно переосмысливая момент в Rink-O-Mania и бойню, произошедшую в 1979 году. 

 В другом месте "Перевернутого вверх дном" существо, которое теперь классифицируется группой как Vecna, начинает искать свою следующую жертву, которой, так случилось, оказался Патрик Маккинни, член баскетбольной команды Hawkins Tigers. В закусочной Бенни Лукас просыпается и обнаруживает, что его товарищи по команде начинают снаряжать оружие в поисках Эдди, надеясь пытать его, пока не добьются признания. Несмотря на то, как Лукас встревожен этим поступком, он предлагает помощь и присоединяется к Джейсону, Энди и Патрику. Во время поездки у Патрика начинает проявляться первый симптом - носовое кровотечение. 

 Вернувшись в лодочный сарай, Стив, Дастин, Макс и Робин делятся новостями с Эдди, которому сообщают, что полиция все еще ищет его как главного подозреваемого в убийстве Крисси, но его имя пока не разглашается общественности. Группа планирует убить Векну и доказать его невиновность, чего Эдди поначалу считает невозможным добиться. Группа начинает рассказывать о своих встречах с Перевернутыми и о том, как они полагались на силы Одиннадцатого, чтобы спасти положение. Заметив проехавшие мимо полицейские машины и пожарную машину, группа видит изуродованный труп Фреда Бенсона, а также полицию, собирающую показания Нэнси, которая в конце концов замечает банду и присоединяется к их поискам. 

 Вернувшись в резиденцию Байерса, Майк и Уилл все еще продолжают переживать последствия инцидента с Rink-O-Mania. Майк в конце концов разговаривает с Одиннадцатым, который говорит ему, что она чувствует, что ей не место в нормальном обществе, и вспоминает, как он смотрел на нее после того, как она разбила лицо Анжелы, что вызывает спор между ними, действительно ли они любят друг друга, и Одиннадцатый говорит Майку, что она не больше не супергерой. Внезапно прибывают копы и задерживают одиннадцатилетнюю за ее агрессивный поступок, а Майк клянется, что найдет способ. 

 Во время их полета на Аляску Джойс чувствует себя виноватой из-за того, что не рассказала детям о том, что они на самом деле намерены делать, на что Мюррей оправдывает это тем, что они были бы вовлечены в поиски. Прибыв на Аляску после долгих часов работы, они начинают двигаться к месту назначения 

 На Камчатке Хоппер вместе с другими заключенными принуждается к труду, связанному с ремонтом железнодорожных путей. Энцо, чье настоящее имя Дмитрий Антонов, отводит Хоппера в сторону, хотя и притворяется, что это наказание за оскорбление тюремного охранника. Он сообщает новости Хопперу, когда Джойс и Мюррей пытаются вернуть его домой, и рассказывает ему о контрабандисте Юрии Исмайлове и о том, как он переправлял нелегальные товары российским пограничникам. Антонов предупреждает Хоппера, чтобы он вылетел следующим утром, иначе он останется в ловушке в России. Во время обеда Хоппер говорит другому заключенному сломать ему ногу в обмен на всю его долю еды, на что заключенный соглашается, чтобы ослабить цепи на ногах. Через день Хоппер приходит в свою камеру и пытается снять цепь, что ему удается. 

 Собравшись около места убийства, группа вместе с Нэнси выдвигает теорию, что то, что убило Крисси, происходит с ног на голову, при этом Нэнси спрашивает, почему Фред и Крисси оба стали жертвами проклятия, а Нэнси говорит группе, что Фред ведет себя по-другому, как только они добрались до трейлерного парка, а Макс также сообщает группе о Крисситакое же поведение в школьном туалете. Думая, что они видели существо, группа продолжает идти в резиденцию мисс Келли, в то время как Нэнси и Робин расследуют зацепку, которую дал им Уэйн Мансон. Когда они отправляются исследовать зацепки, на месте, где первоначально умерла Крисси, начинают образовываться пятна и трещины. 

 По пути Джейсон и его друзья заметили других членов клуба "Адский огонь". Не предоставив информацию, связанную с местонахождением Эдди, Джейсон начинает избивать одного из членов группы, а последний указывает им, что Дастин может знать о его местонахождении. Получив то, что им было нужно, они отправились на его поиски, а Лукас начал формировать свои собственные планы по поиску Дастина и группы. Джейсон и его друзья начинают исследовать резиденцию Хендерсонов только для того, чтобы никого не найти дома, Лукас сбегает и связывается с Дастином, который говорит ему, что они нашли Эдди, при этом Лукас выражает скептицизм в отношении того, что Эдди является убийцей, на что Макс говорит ему встретиться с ними в школе, чтобы он мог наверстать упущенное. Джейсон ловит Лукаса на том, что он притворяется, будто ищет улики. Находя способы отделиться от группы, Лукас сообщает троице о том, что нашел один из них во время расследования. 

 В комнате для допросов Одиннадцатая не называет причину, по которой она причинила боль Анджеле, из-за чего офицеры заключают Одиннадцатую в центр содержания под стражей для несовершеннолетних. Пока Одиннадцать обрабатывается, Майк, Уилл и Джонатан отправляются на поиски своего друга и получают отказ от администратора, поскольку они не являются родителями или законными опекунами Одиннадцати. Затем Одиннадцатую увозят в центр содержания под стражей, который Майк сразу же заметил, и Одиннадцатая со слезами на глазах оглядывается на своего парня. 

 Преследуя возможную зацепку, Нэнси и Робин отправляются в публичную библиотеку, чтобы узнать больше о Викторе Криле и совершенных им убийствах в 1959 году. Используя это время, Робин пытается разрешить любой конфликт, который у них был с Нэнси, но ей говорят, что у них нет конфликтов или проблем друг с другом. Нэнси продолжает читать старые новости, связанные с этой сценой, но не находит никаких зацепок, которые могли бы привести их дальше. Робин в конце концов находит Еженедельник Watcher, который обычно освещает диковинные теории заговора, и успешно обнаруживает, что предполагаемый преступник Виктор Крил утверждает, что в его доме обитает древний демон и является главной причиной гибели его семьи после неудачного экзорцизма. Вскоре после этого Виктора отправляют в психиатрическую лечебницу Пеннхерст, а Робин объясняет, что это была главная причина, по которой его отправили в психиатрическую лечебницу, поскольку газета никогда не публиковалась, а записи, запечатанные ими обоими, заключают, что демоном был Векна. Узнав об этой новости, пара сообщает троице, что первая жертва Векны датируется 1959 годом. 

 В резиденции мисс Келли Макс навещает ее и спрашивает, может ли она взглянуть на профиль Крисси, поскольку Макс все еще не может рассказать о своей травме, вызванной смертью Билли, и консультант отказывается ответить взаимностью на просьбу Макса. Получив отказ, Макс пытается украсть ключи под видом перерыва в туалете и, успешно справившись с этим, вместе с троицей начинает ускоряться к кабинету школьного консультанта. В конце концов они прибывают в школу в полночь и ищут кабинет консультанта, чтобы спрятать конфиденциальные архивы. Дастин сообщает Нэнси и Робин, которые только что закончили свое расследование, чтобы они немедленно приехали. 

 Макс видит старинные часы в стене 

 Вдоль шоссе Одиннадцатую везут в изолятор временного содержания, где она замечает, что за ней гонятся несколько черных внедорожников, которые могут остановить транспортное средство и сообщить водителю, что девушка теперь находится под их стражей. В панике, думая, что ее снова заберут, она пытается убежать, но ее задерживают несколько агентов, пока она не видит Оуэнса издалека, чувствуя облегчение от того, что это кто-то, кого она знает. Они идут в закусочную, где Оуэнс объясняет, что он перевез их в Ленору, так как это был маленький и безопасный городок, вдали от ужасов Хокинса. Оуэнс поднимает истинную причину, по которой он ищет Одиннадцатую, - вернуть ей ее первоначальные силы с возможным шансом, что они будут более могущественными, чем были изначально, чтобы подготовиться к войне, которая будет происходить внутри Хокинса, чтобы спасти ее друзей и людей. Зная, что военные охотятся за Одиннадцатью, Оуэнс приказывает своим людям подготовить проект "НИНА" и верит, что она - лекарство от его прекращения, в то время как другие склоняются к версии, что она является причиной всего этого, и предупреждает, что ее присутствие в Хокинсе может поставить под угрозу жизни ее друзей и семьи. Оуэнс дает ей выбор: либо пойти с ним, имея возможную вероятность того, что она никогда больше не увидит своих друзей, либо вернуться в резиденцию Байерсов и продолжать жить как обычно. Одиннадцатая решает пойти с Оуэнсом, надеясь вернуть себе свои силы