Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава восьмая. Битва в «Старкорте» (англ. Chapter Eight: The Battle of Starcourt ) — восьмой и заключительный эпизод третьего сезона сериала « Очень странные дела », двадцать пятая серия в общем счете. Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Террор разгорается на фуд-корте, когда приходит Истязатель Разума . Но внизу, в темноте, на карту поставлено будущее мира. 

 Содержание [ ] 

 Джонатан хочет помочь Оди и вырезать пульсирующий отросток Истязателя Разума из ноги девочки. Он разрезает ее кожу, но, едва справляясь с болью, Оди вмешивается и с помощью своих сил устраняет часть монстра. Субстанция пытается скрыться, но появляется Джим Хоппер и давит ее ногой. 

 Взрослые и дети обсуждают способ убийства монстра. Хоппер и Джойс планируют проникнуть на советскую базу под торговым центром , чтобы уничтожить машину, открывающую Врата . Дастин и Эрика предлагают навигационную помощь, поскольку уже был там. Хоппер, Джойс и Мюррей спускаются на российскую базу, а Стив и Робин везут Дастина и Эрику к установленной Хендерсоном и его друзьями после приезда из лагеря любительской радиостанции. 

 Тем временем Оди и другие не могут покинуть торговый центр, так как Билли вытащил кабель зажигания из машины Нэнси и перекрыл дорогу. Майк подает сигнал Дастину, на торговый центр надвигается Истязатель Разума. Узнав о ловушке в «Старкорте», Стив и Робин спешат обратно. Лукас использует свою рогатку, чтобы отвлечь монстра от Оди, Майка и Макс . В то время как Джонатан, Нэнси, Уилл и Лукас пытаются сбежать, Билли надвигается на них на своем автомобиле, но его сбивает машина Стива. Нэнси удается завести машину, Робин и Стив пересаживаются к ним и остальным, но теперь их преследует Истязатель Разума. Билли отправляется на поиски Макс, Майка и Оди. 

 На базе русских Хоппер и Джойс не могут открыть сейф, потому что код, который должен представлять собой постоянную Планка, неверный. Используя свой передатчик, Дастин связывается с Сюзи , своей подругой из лагеря. Девочка называет правильную последовательность цифр, благодаря чему Хоппер и Джойс открывают сейф и извлекают все необходимое. Затем они готовятся остановить устройство русских, но вмешивается Григорий . 

 В торговом центре, несмотря на усилия Майка и Макс, Билли оставляет из без сознания и забирает Оди, чтобы передать ее Истязателю Разума. Когда монстр приближается к девочке, но появляются ее друзья. Они бросают взрывчатку из фейерверков в Истязателя Разума, что позволяет отвлечь его. Оди вспоминает о своих видения о детстве Билли и говорит ему о его матери, что выводит его из-под контроля Истязателя Разума. Харгроув вступает в схватку с монстром и жертвует собой, чтобы он не смог добраться до Оди. 

 В то же время Джойс пытается повернуть оба ключа сама, поскольку Хоппер дерется с Григорием. В конце концов Джим бросает советского наемника в машину, и его тело разрубает в клочья. Однако Хоппер не может вернуться к Джойс, поскольку создался электрический барьер и заблокировал ему дорогу. Не находя другого выхода, Хоппер кивает Джойс, чтобы она доделала свою работу. Женщина поворачивает второй ключ, что приводит к взрывной волне и закрывает Врата . 

 Истязатель разума повержен. Перед своей гибелью Билли просит прощения у Макс. Джойс и Мюррей сбегают из базы русских, когда туда прибывает Сэм Оуэнс и вооруженные солдаты. Прибывают машины скорой помощи, Джойс воссоединяется со своим младшим сыном, а Оди осознает, что Хоппера больше нет рядом. 

 Три месяца спустя Хоукинс становится центром теорий заговора из-за недавних событий, новости о которых стремительно распространялись. Мэра Кляйна арестовали после случившейся катастрофы в торговом центре. Стив и Робин потеряли работу, поэтому в надежде приходят в магазин видеопроката. Джойс, Уилл и Джонатан готовятся к переезду вместе с Оди, которая потеряла свои силы. Джойс находит речь Хоппера, которую он когда-то написал для серьезного разговора с Оди и Майком и отдает ее девочке. Оди, Уилл и Джонатан со слезами на глазах прощаются со своими близкими и покидают Хоукинс. 

 В сцене после титров на советской базе на Камчатке охранники кормят заключенными пленниками Демогоргона 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Второстепенные персонажи 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Кэри Элвес — Ларри Кляйн 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Пол Райзер — Сэм Оуэнс 

 Музыка [ ] 

 Саундтрек [ ] 

 "Goldrush Two", Yello - Стив, Робин, Эрика и Дастин идут к машине. 

 "Higher and Higher," Jackie Wilson - момент, когда Стив сидит за рулем, а Дастин и Эрика говорят о существовании Сьюзи. 

 "The Russian Nightingales", The Red Army Choir - Хоппер и Джойс объясняются между собой на русской базе. 

 "Never Ending Story", Limahl - песня, которую поют Дастин и Сьюзи. 

 "Dirge", S U R V I V E - Билли защищает Оди от монстра, а Джойс поворачивает ключи. 

 "When You See Me", Hurricane Express - Стив и Робин подают заявку на работу в видео-салон. 

 "Deep", Peter Sandberg - Оди читает речь Хопера "от сердца к сердцу". 

 "Heroes", Peter Gabriel - Одиннадцать, Джойс, Джонатан и Уилл покидают дом Байерсов и уезжают из города. 

 Оригинальные композиции [ ] 

 "Tammy" - Джойс говорит Уиллу, что он должен отправиться с Джонатаном, в то время как Хоппера объясняет Оди, что она должна находиться в безопасности. 

 "What Did You Do to Him?" - Джонатан замечает пропажу провода зажигания, Билли давит на газ. 

 "Scoops Troop" - Майк передает к Церебро, что они застряли в торговом центре. 

 "Planck's Constant" - Хоппер вводит код безопасности; Нэнси, Джонатан, Лукас и Уилл попытаются сбежать от Истязателя Разума; Билли преследует Одиннадцать, Майка и Макс. 

 "Seven Feet" - Одиннадцать пытается вернуть разум Билли, рассказывая о его маме. 

 "Earth Song" - Джойс видит остатки взорвавшейся машины, Оди обнимает Макс, входят военные. 

 "Aftermath" - Джойс обнимает Уилла, Оди понимает, что Хоппер не вернулся. 

 "You're a Fighter" - Джонатан и Нэнси прощаються в комнате Джонатана. 

 "I Like Presents Too" - Майк и Оди говорят о планах поездок друг к другу. 

 "The First I love You" - Оди говорит, что тоже любит Майка и целует его.