Глава четвертая. Уилл Мудрый — четвертая серия второго сезона сериала Очень странные дела и двенадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Уиллу нездоровится, и он рассказывает обо всем Джойс — и услышанное весьма пугает. Хоппер пытается докопаться до правды, а Одиннадцать делает удивительное открытие. 

 Краткое содержание [ ] 

 Уилла с трудом вытаскивают из «эпизода». Джойс говорит с сыном, и тот рассказывает, что ощущает что-то чужое внутри себя. Джойс звонит Хопперу. 

 Хоппер и Одиннадцать сильно ругаются друг с другом, и в результате их лачуга оказывается полностью разгромленной. Джим уходит и едет к Джойс. 

 Нэнси и Джонатан едут на встречу с матерью Барбары . 

 Джойс меряет температуру Уиллу и понимает, что тот совсем холодный. Она готовит сыну горячую ванну, но тот не хочет в нее залезать, так как это не нравится существу. Уилл с трудом может объяснить, что с ним происходит, и тогда Джойс просит его нарисовать. Уилл принимается за работу. К тому времени приезжает Хоппер. Они складывают рисунки Уилла в общую картинку и понимают, что существо представляет из себя огромное чудовище со щупальцами. 

 Билли продолжает задирать Стива . А Майк исключает Макс из их компании, чем недовольны Лукас и Дастин . 

 Нэнси и Джонатан так и не дожидаются мать Барб, и в итоге попадают в руки спецслужб, которые везут их в лабораторию , где показывают процесс регулярного уничтожения существа с обратной стороны . Молодым людям объясняют, что эти знания опасны. Однако Нэнси с Джонатаном, вопреки ожиданиям людей из правительства, не собираются держать язык за зубами. Они записывают разговор на пленку и хотят предать правду огласке. 

 Одиннадцать, после ухода Хоппера, начинает прибираться. Она случайно обнаруживает дверь в подвал, где находит секретные документы, в том числе, и фотографию себя и своих родителей. 

 Дастин возвращается домой и обнаруживает, что Д’Артаньян сожрал кошку. 

 Хоппер, пришедший к выводу, что щупальца чудовища с рисунков Уилла — это корни, которые проникли в их мир с обратной стороны. Он идет на сгнившее тыквенное поле и начинает копать. Он попадает в некую огромную нору. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Честер Рашинг — Томми 

 Джеймс Дюмонт — мужчина средний лет 

 Дрю Шейд — потный мальчик 

 Сьюзан Шалху Ларкин — Флоренс 

 Тинсли Прайс — Холли Уилер 

 Дэвид А. МакДональд — солдат с огнеметом