Глава третья. Рождественские огни — третья серия первого сезона сериала Очень странные дела . Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Нэнси начинает поиски Барб и идет за ответами к Джонатану . Джойс удаеться поговорить с Уиллом. 

 Содержание [ ] 

 Барбара приходит в себя. Нэнси и Стив целуются на его
кровати, и в тоже время Барбара находится в другом измерении. Она поднимается
вверх по лестнице, кричит имя Нэнси, и позже монстр вновь утягивает её. 

 После школы Майк, Дастин и Лукас решают встретиться с
Одиннадцать, чтобы она отвела их туда, где прячется Уилл. Перед этим девочка
исследует дом Майка, и включает телевизор, где натыкается на рекламу Coca-Cola,
что вызывает воспоминания 

 В другом кадре Одиннадцать заставляют убить кошку с помощью
способностей, но она отказывается это делать, тогда её тащат в темную комнату.Прежде чем охранники закрывают дверь, Одиннадцать убивает их при помощи
телекинеза. 

 Джим Хоппер попадает в лабораторию Хоукинса, но не находит
ничего, связанного с Уиллом. Однако, когда он просматривает кадры
видеонаблюдения с той ночи, когда пропал мальчик, то замечает, что на них нетдождя, а в ту ночь был шторм. Хоппер и двоё других полицейских изучают газетные
статьи, связанные с лабораторией и узнают о работе доктора Бреннера с
пациентами. Хоппер начинает подозревать его в исчезновении Уилла. 

 Джой замечает мерцание рождественских огней. При помощи них
она начинает разговаривать с Уиллом, и после рисует на стене алфавит, где
каждая буква соответствует огню в гирлянде. 

 Нэнси узнает об исчезновении Барбары, а Хоппер обнаруживает
в библиотеке информацию об программе "МК-Ультра". 

 В лесу Одиннадцать приводит их к тому месту, где прячется
Уилл, но мальчики не верят ей, считая, что полицейские бы его нашли, скрывайся
он там. 

 Джойс спрашивает у Уилла, где он находится. Вначале он
говорит "прямо здесь", а потом "беги". Из стены начинает
появляться огромный монстр и Джойс убегает. 

 Джим Хоппер и полицейские находят тело в каньоне. Им
оказывается Уилл. 

 Джойс встречается с Джонатаном и они обнимаются. 

 Отсылки [ ] 

 Близкие контакты третьего рода, написанные и поставленные Стивеном Спилбергом, рассказывают историю Роя Нири, повседневного рабочего в Индиане, чья жизнь меняется после встречи с НЛО. При разработке персонажа Джойс братья Даффер "много говорили о Ричарде Дрейфусе в близких контактах, потому что на протяжении большей части шоу Вайнона полностью предоставлена самой себе, и внешнему миру она кажется абсолютно сумасшедшей." В "Рождественных огнях" Джойс переступает через край и решает полностью принять сверхъестественные события в своем доме как реальность, отражая собственную дугу характера Роя.