Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 «Глава шестая. E Pluribus Unum» (англ. Chapter Six: E Pluribus Unum ) — шестой эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » и двадцать третий эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Алексей рассказывает о том, что строят русские. Одиннадцать возвращается в прошлое Билли . Дастин и Эрика проводят операцию по спасению. 

 Содержание [ ] 

 Русские солдаты захватывают в плен Робин и Стива и подвергаются допросам. После безуспешной попытки узнать что-то русский доктор вводит инъекцию, которая должна разговорить их, но Эрике и Дастину удается спасти друзей. 

 В больнице Уилл ощущает присутствие Истязателя разума . Одиннадцать спасает Нэнси и Джонатана от монстра, но тот снова распадается на куски вязкой субстанции и через канализацию отправляется в подвал завода, где находятся Билли и Хизер . 

 Используя свои способности, Оди хочет найти Билли, но видит больше, чем ожидалось. В своих видениях она возвращается в прошлое и видит эпизоды из детства Билли. Оди видит, что жестокость отца Харгроува не только заставила его жену бросить его, но и сильно повлияла на самого Билли, в результате чего он стал злобным агрессивным подростком. Оди не может выбраться из своих видений, а Истязатель Разума говорит ей от лица Билли, что скоро он и его армия покончит с друзьями девочки. 

 В доме Мюррея Алексей объясняет, что машина русских, так называемый «‎Ключ»‎, должна открыть портал между мирами , поэтому ей необходимо большое количество энергии. Хоппер требует от русского ученого закрытие портала и гарантирует, что сможет провести его в лабораторию. 

 На металлургическом заводе жертвы Истязателя Разума становятся плотью, за счет которой монстр становится больше и могущественнее. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Второстепенные персонажи 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Алек Утгофф — Алексей 

 Франческа Реале — Хизер 

 Кэри Элвес — Ларри Кляйн 

 Андрей Ивченко — Григорий