Глава пятая. Диг Даг — пятая серия второго сезона сериала Очень странные дела и тринадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Нэнси и Джонатан делятся своими теориями заговора с новым союзником. Одиннадцать ищет кое-кого из своего прошлого. Боб пытается решить сложную проблему. 

 Краткое содержание [ ] 

 Хоппер пропал и не отвечает на звонки, что очень волнует Джойс . Ее также волнует состояние сына , который в это время делится своими переживаниями с Майком . После очередного «эпизода» Уилл понимает, что Хоппер в опасности. Приезжает Боб Ньюби , и Джойс решает использовать своего мозговитого друга для разгадывания загадки рисунков Уилла. Боб почти сразу догадывается, что это — карта, а потом путем недолгих вычислений понимает, где Хоппер. Они собираются и едут туда. 

 Хоппер в это время исследует подземные норы и в конце концов оказывается в ловушке, схваченный змееобразными отростками. 

 Нэнси и Джонатан едут к журналисту , которого все считают сумасшедшим любителем теорий заговоров. Они рассказывают ему все, что знают об убийстве Барб . Тот не прочь поведать об этом всему миру, но считает это бесполезным занятием, ведь им никто не поверит. Однако в голову Баумана приходит мысль — нужно рассказать правду, но как-то смягчить ее, чтобы окружающие легче ее восприняли. 

 Лукас собирается с духом и рассказывает Макс всё о событиях прошлого года. Она, конечно, ему не верит, однако хвалит за находчивость и креативность. Лукас пытается доказать, что все это правда, и к тому же опасная правда. В конце концов, видя ужас в глазах Лукаса, Макс начинает немногое ему верить. 

 Дастин выпроваживает из дома мать , которую сильно беспокоит пропажа кошки, а потом обезвреживает Д’Артаньяна , который эту самую кошку и съел, запирая его. Дастин отчаянно нуждается в помощи друзей, которые не отвечают на его вызовы по рации. Единственный, кого он находит, это Стив , который в это время ищет Нэнси, чтобы помириться с ней. Дастин берет Стива к себе в напарники. 

 Одиннадцать находит дом Терри Айвз , которая является ее матерью, и знакомится с Бекки . Она представляется Терри своим настоящим именем — Джейн, и пытается войти с ней в контакт. Ей не удается сделать это обычным образом, поэтому Одиннадцать прибегает к телепатии. Таким образом, она узнает информацию о своем рождении и том, как ее разлучили с матерью. После этого Бекки предлагает Джейн остаться у них, и девочка соглашается. 

 Джойс, Боб, Уилл и Майк находят нору, куда влез Хоппер. Они находят его и вызволяют, а подоспевшие к тому времени сотрудники лаборатории с помощью огнемета уничтожает отростки в норе. Когда огонь настигает чудовище, у Уилла случается очень сильный припадок. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Мэттью Модайн — Мартин Бреннер 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Пруитт Тейлор Винс — Рэй 

 Эми Сайметц — Бекки Айвз 

 Керри Кахилл — медсестра Кейтлин 

 Мэтти Кардаропл — Кит 

 Карен Кисей — миссис Синклер 

 Кори Чапман — техник в лаборатории 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Пол Винсент Фриман — охранник 

 Вирджиния Кирби — владелица мотеля 

 Арнелл Пауэлл — мистер Синклер 

 Бен Тейлор — дружелюбный водитель