Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава пятая. Армия Истязателя » - пятый эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » , и двадцать второй эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Странные сюрпризы скрываются в старом фермерском доме и глубоко под торговым центром . Тем временем Истязатель Разума набирает силу. 

 Содержание [ ] 

 В подвале одного из проданных мэром домов Джим Хоппер и Джойс Байерс обнаруживают двух русских ученых. Григорий снова рушит планы Хоппера и Джойс, поэтому они вынуждены бежать, взяв в заложники одного из ученых . Его отвозят к Мюррею Бауману , который затем выступает в роли переводчика. 

 Стиву , Робин , Дастину и Эрике удается выбраться из кабины лифта. Они находят секретную лабораторию русских и прячутся в одном из кабинетов, где Стив нокаутирует русского солдата, а Дастин забирает его электронный ключ. В это же время Робин привлекает внимание к помещению, в котором ученые с помощью мощного луча пытаются открыть Врата . 

 Нэнси подозревает, что изменения в состоянии миссис Дрисколл как-то связаны с Изнанкой . Девушка звонит Джонатану , опасаясь за его младшего брата . Нэнси и Джонатан встречаются с Уилом, Одиннадцать , Макс , Лукасом и Майком и приходят к выводу, что, отпустив миссис Дрисколл, они смогут напасть на след Билли , а следовательно, и Истязателя Разума . 

 В больнице Нэнси и Джонатан натыкаются на Тома и Брюса . Между ними разгорается борьба, в результате которой Нэнси и Джонатану удается одолеть соперников. Однако неожиданно тела Тома и Брюса превращаются в органическую массу, которая воедино сливается в нового монстра. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Второстепенные персонажи 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Алек Утгофф — Алексей 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Хизер 

 Майкл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий