Глава вторая. Чудачка на Мэйпл Стрит — вторая серия первого сезона сериала Очень странные дела . Дата премьеры — 15 июля 2016 года. 

 Синопсис [ ] 

 Мальчики разговаривают с найденной девочкой, и находят её странной. Нэнси посещает вечеринку. Хоппер подвергает сомнению беспокойство Джойс о сгоревшем телефоне. 

 Содержание [ ] 

 После того, как мальчики наткнулись на Одиннадцать , Майк решает привести её к себе домой и оставить на ночь. Лукасу эта идея не нравится, и он предлагает всё рассказать маме Майка . Он возражает против этого, говоря, что это плохо закончится для них и предлагает другой вариант. 

 На следующий день Майкл предлагает Одиннадцать обойти дом и постучать к ним, сделав вид, что она случайно забрела к ним, но она возражает и говорит, что так её найдут "плохие" 

 Джойс рассказывает о звонке от Уилла , после которого её телефон сломался. Она идёт к себе на работу, в магазин, покупает новый телефон
и просит аванс за две недели. 

 В доме Майкла Одиннадцать обращает внимание на фотографию, и особенно на Уилла, говоря, что знает её. Он не успевает расспросить её больше,
так как его мама возвращается домой и ему приходится прятать Одиннадцать. Он прячет её в шкаф, который пугает её, и небольшой флэшбек показывает, как в лаборатории её заперли в темной камере. 

 Лукас и Дастин недовольны тем, что Майкл до сих пор прячет Одиннадцать, и Лукас хочет рассказать всё маме, но тут девочка использует свои способности, чтобы закрыть дверь в спальню. 

 Полицейские находят дренажную трубу в лесу, что приводит их к лаборатории Хоукинс . 

 Одиннадцать использует игру "Подземелья и Драконы",
чтобы показать, что Уилл прячется от монстра. 

 Джойс получает ещё один звонок, который вновь сжигает телефон. Свет в доме начинает гаснуть, что приводит её к комнате Уилла. Внезапно одна из стен начинает двигаться, и на ней появляются странные фигуры. Женщина в панике убегает из дома. 

 Во время вечеринки у Стива неизвестный похищает Барбару . 

 Отсылки [ ] 

 Хотя на "Инопланетянина" Стивена Спилберга ссылаются на протяжении всего первого сезона, аллюзии на фильм наиболее заметны в "Чудачке на Мэйпл-стрит". Братья Даффер сказали: "Точно так же, как Оно.-это связь между Оно. и Эллиотом, Чудачка на Мэйпл-стрит - это связь между Одиннадцать и Майком". 

 В фильме Эллиот симулирует болезнь, чтобы остаться дома из школы и быть с Оно. Он показывает Оно свои игрушки, в том числе фигурки из "Звездных войн". Майк делает то же самое, показывая ей свою фигурку Йоды. Оставшись одной, Одиннадцать исследует дом Уилера, загипнотизированный телевизором; Оно. сделал то же самое в доме Эллиота. 

 Стиль съемки, музыка и режущий рисунок сцены, когда Одиннадцать видит фотографию Уилла, тесно смоделированы по образцу сцены из фильма Питера Вейра "Свидетель" 1985 года, когда Сэмюэл Лапп (Лукас Хаас) указывает на злого лейтенанта Джеймса Макфи (Дэнни Гловер) Дету. Капитан. Джон Бук (Харрисон Форд). 

 Когда Лукас предполагает, что Одиннадцать-психопатка-беглец, Дастин говорит, что она "как Майкл Майерс", ссылаясь на убийцу в Хэллоуине, культовом фильме ужасов Джона Карпентера 1978 года. 

 Лукас говорит, что Одиннадцать, возможно, сбежал из государственной школы и больницы Пеннхерста – "психушки в округе Керли", ссылаясь на реальную психиатрическую больницу, которая закрылась в 1987 году. 

 Когда Майк указывает, что они не могут рассказать своим родителям об Одиннадцать, потому что они не должны были выходить сегодня вечером, Лукас говорит, что их дома станут Алькатрасом, ссылаясь на федеральную тюрьму строгого режима на острове Алькатрас, которая действовала с 1934 по 1963 год.