Глава девятая. Врата — девятая серия второго сезона сериала Очень странные дела и семнадцатая в общем счете. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Одиннадцать решает закончить то, что начала, а остальные выжившие поднимают температуру, чтобы выгнать монстра , держащего Уилла в заложниках. 

 Краткое содержание [ ] 

 Одиннадцать наконец-то воссоединяется со своими друзьями, и главное, с Майком . Джойс , Джонатан и Нэнси придумывают, как выгнать Свежевателя Разума из Уилла — они отвозят его в домик Хоппера и сильно повышают температуру воздуха в нем. В это время Одиннадцать с Хоппером едут в лабораторию , чтобы закрыть Врата . 

 Дастин , Лукас , Макс и Майк остаются в доме Байерсов под присмотром Стива . Дети придумывают, как помочь друзьям. По их мнению, нужно поджечь подземные туннели, чтобы отвлечь демогоргонов от лаборатории. Однако Стив настаивает на том, чтобы сидеть и не высовываться. 

 Однако вскоре приезжает Билли , которого родители отправили на поиски Макс. Между Стивом и Билли завязывается драка, в которой Билли одерживает верх, но вмешивается Макс. Она вкалывает сводному брату снотворное и требует его больше не доставать ее. Пока Стив находился в отключке, дети взяли машину Билли и поехали в к туннелям. Спустившись вниз, они разливают бензин и поджигают его. Как и планировалось, демопсы на время убегают от Врат. Дастин даже вновь встречается с Д’Артаньяном . 

 Свежевателя Разума успешно изгоняют из Уилла, и Одиннадцать закрывает Врата. 

 Спустя месяц Мюррей Бауман с наслаждением наблюдал, как, после разоблачения в прессе, закрывали лабораторию. Для Барб провели похороны. Хоппер встречается с доктором Оуэнсом , который достал для него поддельное свидетельство о рождении для Одиннадцать, в котором говорится, что она — дочь Хоппера, Джейн Хоппер. Дети идут на зимний бал, а в Изнанке Свежеватель Разума нависает над школой. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Мэттью Модайн — Мартин Бреннер 

 Линнея Бертелсен — Кали 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Эван Бринкман — мальчик из средней школы 

 Сидни Баллок — Стейси 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Марсель ЛеБланк — милая девочка 

 Дженнифер Маршалл — Сьюзан Харгров 

 Аарон Муньоз — мистер Холланд 

 Орелон Сидней — репортер 

 Донна Райн — пожилая учительница математики