Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 «Глава вторая. Магазинные Крысы» — второй эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » , девятнадцатый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Нэнси и Джонатан идут по следу, Стив и Робин разгадывают секретное послание, а Макс и Одиннадцать идут за покупками. Испуганный Билли видит тревожные видения. 

 Содержание [ ] 

 Билли пытается выбраться с завода, но попадает на «обратную сторону» , где он встречает своего двойника. Хопперу удаётся запугать Майка и внести разлад в его отношения с Оди. Мэр Хоукинса Кляйн приказывает Хопперу разогнать митинг у стен мэрии. Оди и Макс отправляются за покупками в Старкорт Молл , где сталкиваются с Майком, Уиллом и Лукасом . Оди заявляет Майку, что бросает его. Нэнси и Джонатан навещают миссис Дрисколл, которая сообщила в газету о нашествии крыс и поймала одну из них. Когда никто не видит, крыса взрывается, превращаясь в аморфную органическую массу, и сбегает из подвала. Хоппер приглашает Джойс на свидание; она обнаруживает, что все магнитики в её доме и магазине размагнитились. Дастин с помощью Стива и его коллеги Робин переводит перехваченное секретное сообщение русских. На записи они слышат фоновую музыку из торгового центра и предполагают, что шифровка была записана в Хоукинсе . Между тем Билли во время работы спасателем борется с кошмарами. Он похищает Хизер и привозит её на завод. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Второстепенные персонажи 

 Рендалл П. Хевенс — Скотт Кларк 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Кэри Элвис — Ларри Кляйн 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Хизер