Глава вторая. Сладость или гадость, урод — вторая серия второго сезона сериала Очень странные дела и десятая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 В ночь Хэллоуина Уилл видит кое-что ужасное, и Майк задается вопросом, где Одиннадцать . Нэнси борется с правдой о Барб . 

 Краткое содержание [ ] 

 Одиннадцать. 

 Во флэшбеке, действие которого происходит год назад, Одиннадцать находит выход с обратной стороны и идет к дому Майка . Мальчика допрашивают и уверяют, что Одиннадцать опасна. Майк говорит, что не знает, где его подруга, а если бы даже и знал, то не сказал бы. Одиннадцать идет в лес и живет там. Она питается белками, а потом убивает какого-то человека ради его теплой одежды. Однажды она находит сундук, в котором лежат вафли. 

 В настоящем Одиннадцать хочет нарядиться призраком, чтобы никто не видел ее лица, и выйти из дома в Хэллоуин, но Хоппер ей не разрешает. В итоге весь праздник девочка проводит дома, скучая и смотря телевизор. 

 Дастин. 

 Дастин , Майк , Лукас и Уилл в честь Хэллоуина наряжаются в охотников за привидениями и идут в школу. Они в восторге от своих костюмов, но радость омрачается сначала тем, что Лукас и Майк играют одного и того же героя, а никто другой из их школы не надел костюмы на уроки. 

 Джойс находит жуткие рисунки Уилла по мотивам увиденного им в «эпизодах», и они ее очень пугают. Она рассказывает об этом Хопперу. 

 В лаборатории продолжается исследование обратной стороны. 

 Нэнси мучают угрызение совести и воспоминания о Барб . Стив как может ее успокаивает. 

 Лукас и Дастин наконец решаются заговорить с Макс и приглашают ее вечером присоединиться к ним в походе по домам за конфетами. 

 Хоппер продолжает расследовать случаи с гниющими тыквами. Гнить и покрываться слизью начинает и другая растительность в округе. 

 Макс. 

 Билли забирает Макс из школы и отчитывает ее за то, что она опоздала. Он хочет, чтобы девочка сказала, что это по ее вине они оказались в Хоукинсе , но Макс не согласна с этим, и считает виновным Билли. В отместку он разгоняется на своем автомобиле и чуть было не сбивает Майка, Дастина и Лукаса. 

 Джойс отправляет Уилла под присмотром Джонатана , чтобы он вместе с друзьями смог ходить по домам и клянчить конфеты. Сама она остается дома с Бобом . Джонатан видит, что его брат расстроен тем, что ему и шагу не дают ступить одному, и разрешает ему пойти без него. 

 Нэнси. 

 Сам Джонатан едет на вечеринку, куда его приглашала Нэнси. Там он пробует поразвлечься. А Нэнси сильно напивается и говорит Стиву, что их любовь — лишь притворство. Стив обижается и уезжает. Джонатан отвозит Нэнси домой. 

 Майк и Уилл. 

 У ребят дела идут хорошо. Но потом у Уилла опять случаются «эпизоды», а Макс присоединяется к друзьям. Дастин и Лукас в восторге, а вот Майку не нравится такой поворот событий. В итоге Майк и Уилл оставляют друзей и идут к Майку, где говорят о видениях Уилла и об Одиннадцать. 

 Хоппер, замотавшись, опаздывает домой к Одиннадцать. Она обижена. Одиннадцать переносит свое сознание к Майку, который все еще пытается связаться с ней по рации, но так и не устанавливает с ним в контакт. 

 Дастин возвращается домой и находит кого-то в мусорном баке. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Роб Морган — Кэлвин Пауэлл 

 Шеннон Пёрсер — Барбара Холланд 

 Джон Рейнолдс — офицер Каллахан 

 Честер Рашинг — Томми 

 Челси Талмадж — Кэрол 

 Сэм Эшби — оборотень 

 Линн Эш — счастливая домохозяйка 

 Тоня Бладсворт — правительственный агент 1 

 Дэнни Бойд младший — правнук 

 Карен Кисей — миссис Синклер 

 Мэдлин Клин — Тина 

 Джим Е. Чендлер — правительственный агент 2 

 Джо Дэвидсон — техник 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Шеа Джонс — девочка-гот Саманта 

 Джон Пол Марстон — правительственный агент 4 

 Шеннон Майерс — правительственный агент 5 

 Эл Митчелл — Юджин 

 Камерон Ньютон — Джейсон Вурхиз 

 Десмонд Филлипс — правительственный агент 6 

 Коди Лэнд Приссли — пьяный подростнок 1 

 Тинсли Прайс — Холли Уилер 

 Дрю Шейд — пьяный подросток 2 

 Алекс Вэн — охотник 

 Эндрю Уилсон Уильямс — страшный клоун