Глава седьмая. Потерянная сестра (англ. Chapter Seven: The Lost Sister ) — седьмая серия второго сезона сериала Очень странные дела и пятнадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Видения приводят Одиннадцать к банде преступников и озлобленной девочке с темным прошлым. 

 Краткое содержание [ ] 

 Джейн рассказывает Бекки о видениях, которые показала ей мать , и девочке, над которой также проводили эксперименты. Чуть позже Одиннадцать случайно слышит, как Бекки пытается связаться с Хоппером , и, взяв деньги, сбегает. 

 Джейн направляется в Пенсильванию, где находит банду аутсайдеров-грабителей, среди которых Кали , та самая ее знакомая из детства. Во время перепалки и Кали, и Джейн, демонстрируют свои способности, а потом смотрят на татуировки друг друга, на запястье, с номерами, и обнимаются, как сестры. 

 Кали и Джейн рассказывают друг другу о своих способностях. Кали предлагает Джейн присоединиться к их группе. Остальные насмехаются над Одиннадцать, но Кали уверяет, что она может быть полезна. Кали учит Джейн усиливать свои способности, уверяя, что ключ ко всему — злость. Одиннадцать вспоминает всех, кто причинил ей боль: ученых, разлучивших ее с матерью, Майка , Хоппера... Ее злости хватает, чтобы сдвинуть грузовик. Кали решает, что пора идти на дело. 

 Кали объясняет, что их целью будет плохой человек, один из тех, кто причастен ко всем бедам, произошедшим с Одиннадцать в детстве. Банда едет в дом этого человека и собирается его убить. Но в последний момент Джейн понимает, что у него есть дети, и это ее останавливает. Они уезжают ни с чем. Кали считает это слабостью, и рассказывает, что и сама ранее была такой. 

 Полиция выходит на след банды. Преступники могли бы спастись, но Джейн вспоминает тех, кому она была по настоящему дорога — Майка и его друзей, Хоппера. Она также видит, что ее друзья в опасности. Она решает вернуться в Хоукинс , о чем и сообщает Кали. Банда уезжает без Джейн, что очень огорчает ее «сестру». 

 А Джейн садится в автобус. Подсевшей к ней разговорчивой попутчице она говорит, что едет к друзьям, домой. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Второстепенные персонажи: 

 Мэттью Модайн — Мартин Бреннер 

 Линнеа Бертелсен — Кали 

 Кай Л. Грин — Фаншайн 

 Джеймс Лендри Хеберт — Аксель 

 Анна Джакоби-Херон — Дотти 

 Габриэль Мейден — Мик 

 Эйми Маллинс — Терри Айвз 

 Пруитт Тейлор Винс — Рэй 

 Эми Сайметц — Бекки Айвз 

 Авис-Мэри Барнс — пожилая женщина 

 Алан Боэлл — Адамс 

 Кит Брукс — работник заправки 

 Пол Винсент Фриман — охранник 

 Джаррет Майкл — спецназовец 1 

 Ванати Калай Партибан — маленькая Кали 

 Томас Талл — человек на улице 

 Вес Кидд — спецназовец 2 

 ПиДжей Макдонелл — душевнобольной