Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Глава четвертая. Испытание сауны (англ. Chapter Four: The Sauna Test ) — четвёртый эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » , и двадцать первый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Ребятам предстоит столкнуться лицом к лицу с уже знакомым им злом. Карен призывает Нэнси продолжать бороться, а Робин находит полезную карту. 

 Содержание [ ] 

 Родители Хизер приходят в сознание на сталелитейный заводе и оказываются новыми жертвами Истязателя Разума . В то же время миссис Дрисколл забирают в больницу. Том Холлувей увольняет Нэнси и Джонатана из редакции за самостоятельное расследование дела о бешеных крысах. Дома девушка делится произошедшим с матерью. Карен гордится тем, что ее дочь все это время могла постоять за себя и призывает ее закончить с этим делом. 

 Джим Хоппер прашивает Ларри Кляйна о человеке, напавшем на него прошлой ночью. Мэр отказывается сотрудничать до тех пор, пока Джим не угрожает отрезать ему палец. Хоппер и Джойс забирают из дома мэра документы о продаже земли и подозревают, что на одном участке может находится мощная машина, работа которой привела к сбою магнитных полей. 

 Изучив чертежи торгового центра , Робин обнаружила маршрут через воздуховоды в загрузочный отсек. Она, Стив и Дастин обращаются за помощью к Эрике , младшей сестре Лукаса, поскольку только она сможет пролезть в вентиляционные трубы, чтобы открыть им дверь с другой стороны. Вместе им удается проникнуть в помещение с радиоактивными материалами, однако позднее оно перемещается под землю. 

 Одиннадцать , Макс , Майк , Лукас и Уилл воссоединяются, чтобы обсудить возвращение Истязателя Разума . Вместе они приходят к выводу, что монстр нашел нового носителя — Билли . Подростки следят за Харгроувом у бассейна и замечают, что Билли с трудом переносит жару. После закрытия бассейна они заманивают Билли в сауну и повышают температуру. Харгроув просит Макс прекратить это, пытаясь убедить сестру, что он ни в чем не виноват. Уилл ощущает присутствие Истязателя Разума, понимая, что Билли «активирован». 

 Нэнси навещает миссис Дрисколл в больнице и переписывает сведения, полученные в результате обследования. Пульс женщины значительно ускоряется. И в больничной палате, и в сауне начинает мерцать свет, миссис Дрисколл и Билли кричат. 

 Билли вырывается на свободу, но Оди дает отпор и перебрасывает его на улицу через бетонную стену. Харгроув возвращается на завод, где Хизер обрабатывает его раны. Появляются прочие люди, захваченные Истязателем Разума. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Второстепенные персонажи 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Хизер 

 Майкл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Кэри Элвес — Ларри Кляйн