Глава восьмая. Свежеватель разума (англ. Chapter Eight: The Mind Flayer ) — восьмая серия второго сезона сериала Очень странные дела и шестнадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Ужасное развитие событий приводит к аварийному закрытию лаборатории , в результате Уилл и другие оказываются запертыми внутри. Неожиданно появившийся новый герой спасает всех. 

 Краткое содержание [ ] 

 Демопсы нападают на лабораторию и начинают убивать всех на своем пути. Понимая, что монстры нашли на них из-за Уилла , Джойс усыпляет его. 

 Хоппер, Майк, доктор Оуэнс, Боб и Джойс наблюдают за хаусом в лаборатории 

 Система жизнеобеспечения здания выходит из строя, и Уилл , Джойс , Майк , Хоппер , Боб и доктор Оуэнс оказываются взаперти. Боб вызывается добраться до комнаты контроля и вновь включить электричество. 

 В это время Дастин , Стив , Лукас и Макс , следуя за демопсами, доходят до лаборатории, где встречаются с Нэнси и Джонатаном 

 Бобу удается включить электричество и спасти всех. Оуэнс остается внутри, чтобы помочь остальным добраться до выхода. Бобу этого сделать не удается — демопсы добираются до него и убивают. Остальные спасаются, две группы объединяются и следуют в дом Байерсов. 

 Понимая, что монстр-тень контролирует Уилла и демопсов, группа решает, что нужно 

 Возвращение Одиннадцать 

 допросить его. Уилла связывают, а сарай, в котором его заперли, маскируют, чтобы мальчик не понимал, где находится. Уиллу удается выбраться из-под контроля существа и азбукой морзе настучать «Закройте Врата ». В это время в соседней комнате звонит телефон, и Уилл вместе с существом понимает, где находится. Демопсы направляются к дому, но неожиданно появившаяся Одиннадцать спасает всех. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: [ ] 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: [ ] 

 Уилл Чейз — Нил Харгроув 

 Хелен Абелл — техник у радара 

 Брайан Брайтман — охранник 1 

 Кристофер Чарльз — охранник 2 

 Джо Дэвидсон — техник 

 Дженнифер Маршалл — Сьюзан Мэйфилд