Глава шестая. Шпион — шестая серия второго сезона сериала Очень странные дела и четырнадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 Связь Уилла со злой сущностью крепнет, и никто не знает, как это остановить. А Дастин и Стив образуют странный союз. 

 Краткое содержание [ ] 

 Уилла привозят в лабораторию , где никто не знает, что с ним. Понятно только, что он как-то связан с существом с обратной стороны . Уилл также не узнает Боба и оклемавшегося Хоппера . Мать и Майка Уилл пока узнает, хотя многие опасаются, что это ненадолго. Работники лаборатории собираются на очередную вылазку по уничтожению существа, но доктор Оуэнс не дает им этого сделать, так как не хочет подвергать Уилла опасности. Мальчику приносят фотографии рисунков из его дома, и он сообщает, что знает, как уничтожить чудовище. Он показывает на определенную точку на карте и говорит, что надо двигаться туда. 

 Нэнси и Джонатан все еще у журналиста , отправляют материалы в различные издательства. Мюррей сразу смекает, что Нэнси и Джонатан неровно дышат друг к другу и предлагает им провести ночь в одной постели, что они, после некоторых колебаний, и делают. На следующее утро Нэнси и Джонатан уезжают. Они едут в дом Джонатана, где обнаруживают огромное количество рисунков Уилла и следы пребывания там чужаков. 

 Дастин рассказывает Стиву всё про Д’Артаньяна , и они пытаются его найти и выманить кусками мяса. Параллельно они говорят о девушках, и Стив дает Дастину несколько советов насчет Макс . 

 Лукас наконец-то узнает о множестве экстренных сообщений, оставленных ему Дастином, и связывается с другом. Лукас слышит, что Дастин со Стивом, и понимает всю глубину отчаяния, в которой находится его друг. Он заезжает за Макс, и они мчатся на установленное место встречи, где планируется обезвредить Дарта. Макс до конца не верит никому, в том числе и Стиву, но затем на свалку стягивается группа демогоргонов. Они чуть было не разделываются с людьми, но их привлекает что-то другое, и они убегают. 

 Работники лаборатории с огнеметом лезут в нору и идут в указанное Уиллом место. Уилл в это время признается Майку и Джойс, что это ловушка, что существо внутри него специально приказало Уиллу направить солдата туда. Майк пытается предупредить об этом взрослых, но ему это не удается, и демогоргоны уничтожают солдат. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Бретт Гелман — Мюррей Бауман 

 Хелен Абелл — техник у радара 

 Брайан Брайтман — охранник 1 

 Кристофер Чарльз — охранник 2 

 Джо Дэвидсон — техник 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Шина Харазми — медсестра 

 Мэри Крафт — доктор в скорой помощи 

 Брайан Лафонтейн — доктор 2 

 Вендел А. Мэттьюс — солдат 

 Брэндон О'Делл — невролог 

 Винс Писани — доктор 1 

 Майкл Шенефелт — солдат 2