Глава третья. Головастик — третья серия второго сезона сериала Очень странные дела и одиннадцатая в целом. Дата премьеры — 27 октября 2017 года. 

 Синопсис [ ] 

 У Дастина появляется странный новый питомец. Нетерпение Одиннадцать нарастает. Движимый благими намерениями Боб призывает Уилла бороться со своими страхами. 

 Краткое содержание [ ] 

 Дастин приносит домой существо , найденное в мусорном баке. Оно похоже на головастика или на рептилию, но не подходит под описание ни одного из видов. Чтобы докопаться до истины, мальчик изучает соответствующую литературу. 

 Во флэшбеке Одиннадцать , достаточно осмелев, показывается на глаза Хопперу . Тот отводит ее в домик в лесу, когда-то принадлежавший его деду. Хоппер и Одиннадцать отмывают дом и обосновываются там, Джим принимает все меры предосторожности, чтобы Одиннадцать не нашли. 

 В настоящем Джим заверяет Одиннадцать, что вскоре устроит ей встречу с Майком , но ее такие слова не устраивают, ведь Хоппер давно кормит ее подобными обещаниями. 

 Уилл. 

 Боб подвозит Уилла до школы и рассказывает про свой страх из детства и мучившие его кошмары. Боб советует Уиллу в следующий раз не бежать от своих страхов. 

 Хоппер продолжает изучать гниение и слизь в округе и приходит к выводу, что все ведет в лабораторию . 

 Джонатан рассказывает Нэнси о вчерашнем вечере. 

 Билли постоянно достает Стива , явно намереваясь присвоить его популярность. К Стиву приходит Нэнси , и тот рассказывает ей, как сильно она напилась накануне. Нэнси даже не помнит, что домой ее подвозил Джонатан. 

 Макс. 

 Дастин показывает свою находку друзьям, в том числе и Макс , и заявляет, что открыл новый вид. Уилл вспоминает, как год назад, когда он кашлял, из его горла выпало похожее существо и попало в канализацию. Сначала Уилл рассказывает об этом Майку, и вместе они не дают Дастину показать существо мистеру Кларку , но Майк и Уилл не дают ему это сделать. Мальчики спорят, и в итоге существо сбегает. 

 Одиннадцать, наплевав на все предостережения Хоппера, уходит из дома. Она натыкается на дом, рядом с которым гуляют мать и ее ребенок. Она спрашивает у них, как найти школу, и также пугает мать своими способностями телекинеза. 

 Нэнси и Джонатан звонят матери Барбары и приглашают ее на встречу, видимо, чтобы рассказать об обстоятельствах смерти ее дочери. Их подслушивают спецслужбы. 

 Хоппер приводит Оуэнса на место происшествия, и тот соглашается, что гниющие тыквы и т.д. — это странно. Тут по рации сообщают об Одиннадцать, и Хоппер понимает, что его подопечная сбежала. 

 Боб и Джойс разговаривают. 

 Джойс по наводке Боба смотрит кассету с записью вечера Хэллоуина и видит на пленке то же существо, что и на рисунке Уилла. 

 В школе Одиннадцать ищет Майка. Она находит его разговаривающим с Макс. Одиннадцать делает так, что Макс падает со своего скейта, после чего уходит. Майк подозревает, что Одиннадцать замешана в падении Макс, но та уже скрылась. 

 Дастин находит своего головастика и прячет его, больше никому не показывая. 

 У Уилла вновь случается «эпизод». На этот раз он не убегает, а говорит огромному дымному монстру уходить. Дым влетает в его рот. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи: 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Пол Рейзер — Сэм Оуэнс 

 Второстепенные персонажи: 

 Кэтрин Кёртин — Клаудиа Хендерсон 

 Рэнди Хейвенс — Скотт Кларк 

 Роб Морган — Кэлвин Пауэлл 

 Джон Рейнолдс — Кэллахан 

 Честер Рашинг — Томми 

 Сэм Эшби — оборотень 

 Линн Эш — счастливая домохозяйка 

 Синтия Барретт — миссис Холланд 

 Харпер Кавано — маленькая девочка на качелях 

 Эбигейл Кован — Вики 

 Бетани Дезелль — мама девочки на качелях 

 Кэмерон Ньютон — Джейсон Вурхиз 

 Сьюзан Джордан Роуш — Дорис 

 Дрю Шейд — потный подростнок 

 Сьюзан Шалху Ларкин — Флоренс 

 Кристи Валдон — Марисса 

 Эндрю Уилсон Уильямс — страшный клоун 

 Донна Райт — учительница математики