Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 "Глава четвертая. Дорогой Билли" - четвёртый эпизод 4-го сезона " Очень странных дел " 

 Сюжет [ ] 

 В резиденции Байерса агенты информируют Уилла , Майка и Джонатана об убийствах, которые происходили в Хокинсе, и им отказывают в информации о местонахождении Одиннадцатой в качестве меры предосторожности, поскольку другие фракции правительства работают над ее поиском, контакт с которыми может подвергнуть ее опасности и, в свою очередь, поставить под угрозу жизни от всех остальных. Пока обучение Одиннадцати не закончится, к ним приставлены агенты Хармон и Уоллес, которые будут заботиться о них. Большая часть этой информации ошеломляет и приводит их в ярость из-за того, что они не могут связаться ни с какими другими людьми, но агенты заверяют их, что они друзья Сэма Оуэнса, а один из агентов передает Майку письмо Эл, в котором говорится, что она снова станет супергероем. 

 В другом месте средней школы Хокинса Нэнси и Робин в конце концов прибывают и встречаются с Дастином и Стивом, которым Макс сообщает, что она видела видение дедушкиных часов, в то время как ее тело находится в состоянии, подобном трансу, которое разделяется с последними моментами Крисси, согласно словам Эдди. Макс далее делится открытием, которое они обнаружили, с Нэнси и Робином и уточняет, что и Фред, и Крисси умерли менее чем через 24 часа после их первых первоначальных галлюцинаций с ее временем, которое должно наступить завтра после наблюдения дедушкиных часов. Позже группа встречается с Лукасом, он узнает о надвигающейся судьбе Макса, сообщая Дастину о намерении Джейсона захватить его для получения информации о местонахождении Эдди. 

 После того, как Джейсон и его лакеи не нашли никаких следов Эдди вместе с исчезновением Лукаса, он наносит визит в резиденцию Синклеров, а Эрика открывает входную дверь. От Эрики Джейсон узнает, что Лукас был в сговоре с Дастином и был обманом втянут в обыск в хижине Хоппера. 

 Тем временем Стив, Дастин и Лукас нашли убежище в подвале Уилера, где они прочитали доказательства, которые у них были со Стивом, указывающим на то, как Vecna могла существовать еще в 50-х годах, за 30 лет до их первой встречи с the Upside Down. Дастин объясняет, что Перевернутый мир мог существовать в течение определенного периода времени, если бы только Одиннадцать открыли связь с миром. Стив и Лукас задают дополнительные вопросы о том, где были врата в течение этого времени и как Векна прошла через них, над которыми Дастин все еще озадачен. В течение этого времени Макс писала письма всем своим близким на случай, если она не переживет проклятие. Чтобы узнать больше о том, что произошло в ночь убийства, Нэнси и Робин маскируются под криминальных психологов по имени Рут и Роуз из университета Нотр-Дам и могут договориться о встрече с директором в 3 часа дня, надеясь, что их очарование позволит им поговорить с Виктором Крилом. Через некоторое время после их отъезда Макс передает Стиву, Дастину и Лукасу свои письма вместе с письмами Майка, Эла и Уилла, если они когда-нибудь снова свяжутся. 

 На Камчатке Хоппер вынужден выполнять более трудоемкую работу с железнодорожными дорогами. Во время конвоирования заключенного Дмитрий Антонов сообщает Хопперу, чтобы он нашел церковь с серой крышей, чтобы встретиться с контрабандистом, и что Джойс прибыла на Аляску накануне вечером. Их взаимодействие привлекает внимание российского охранника, которого Антонову удается замаскировать, нанося удары и сбивая Хоппера на землю. Во время работы на железной дороге Хоппер воспользовался тем, что сбежал, сломав кирку, и направился к сараю, где его остановил охранник. Охранник на мгновение отвлекается, когда Хоппер использует преимущество и нокаутирует его. Любопытный охранник из прошлого замечает пропавшего начальника полиции и идет в сарай, чтобы забрать его. Хоппер вступает в схватку с охранником и умудряется свернуть ему шею ножными цепями, их драку замечают другие охранники, как только раздаются выстрелы. Зная, что у него осталось не так много времени, он устанавливает сигнальную ракету рядом со взрывчаткой и убегает через крышу и в конце концов убегает на снегоходе. 

 Утром в резиденции Байерса Хармон и Уоллес все еще следят за Майком, Уиллом и Джонатаном, а последний пытается сбежать, заказав пиццу surfer boy, где работает его друг Аргайл. В течение этого времени Майк и Уилл открываются друг другу, и Майк рассказывает о своих опасениях за Эл, на что Уилл заверяет, что они встретятся снова. Уилл открывает, что он не доверяет Оуэнсу, хотя Оуэнс защищал их, но не смог защитить его, и указывает, что именно они спасли его. Пара со смехом шутит, что это зависит от них еще раз. Джонатан соглашается с их заявлением и планирует отвезти их обратно в Хокинс, предполагая, что предупреждение агента будет воспринято как правда. Трио планирует поймать попутку из Аргайла под видом того, чтобы сообщить агентам, что они голодны и хотят пиццу. 

 Не желая проводить свой последний день жизни в одиночестве, Макс просит Стива, Дастина и Лукаса отвезти ее в Ист-Хокинс, где они все еще могут связаться с приютом Пеннхерст, который сначала встречает сопротивление со стороны Стива, но уступает ее просьбе, услышав, что она готова ехать одна. Заезжая к ней домой, она отдает свои письма матери и просит передать их остальным членам ее семьи, крепко обнимая свою мать. Внезапно окружение тревожно меняется, когда Макс видит Векну, которая говорит ей, что ее время почти подошло к концу, прежде чем Макс возвращается к реальности. Зная, что у нее осталось не так много времени, она намеревается посетить могилу Билли, чтобы прочитать свои мысли о нем. 

 В приюте Пеннхерст Нэнси и Робин встречаются с директором учреждения, утверждая, что они ученые с рекомендательным письмом от профессора Брэнтли. Они пытаются получить разрешение на посещение Виктора Крила, но им говорят, что для посещения пациентов в отделении строгого режима требуется протокол в форме запроса и оценки от комитета правления. Нэнси безуспешно пытается убедить его, пока Робин не вмешивается и не убеждает директора дать им 10 минут на осмотр пациента, что он, наконец, соглашается. 

 На Аляске Джойс и Мюррею удается найти Fish n' Fly и его пилота Юрия Исмайлова и передать требуемую сумму наличными. Желая тщательно проверить это, Юрий продолжает тщательно считать, одновременно предлагая им выпить кофе во время процесса. После этого Юрий продолжает звонить Антонову, чтобы узнать о состоянии Хоппера, прежде чем забрать его. 

 Бродя по внутреннему двору приюта, Нэнси и Робин проходят экскурсию от директора Энтони. Когда они добираются до уголовного отделения, девушки просят допросить Виктора самостоятельно, и он неохотно принимает их просьбу, но не раньше, чем скажет охраннику внимательно следить за парой. Нэнси и Робин просят его о помощи, так как считают, что преступник, убивший их семью, вернулся. Рассказав ему о симптомах, которые были у Макса, они спрашивают, как он пережил нападение демона, и вместе с ним начинают рассказывать им о событиях, произошедших в 1959 году. 

 Получив заказ из резиденции Байерса, Аргайл направляется к месту назначения. Тем временем в доме Уилл и Майк возобновляют свою дружбу, оба признают свои недостатки в том, как они справлялись с вещами в Rink-o-Mania и после. Услышав, что подъезжает машина, Уилл, Майк и Джонатан направляются ко входу, а агент Уоллес открывает входную дверь только для того, чтобы получить пулю в живот от американского солдата. Вскоре вспыхивает перестрелка, и трио убегает и добирается до фургона Аргайла, хотя Хармон серьезно ранен после выстрела в живот, но группе в конечном счете удается сбежать. 

 После некоторого путешествия Хоппер прибывает в назначенное место и временно находит убежище. Происходящее в то же время, Юрий звонит Антонову, чтобы сообщить ему, что в плане произошли изменения, поскольку он раскрывает, что выдал местонахождение Хоппера, а также рассказывает другим охранникам о предательстве Антонова и подсыпает кофе Джойс и Мюррею, заставляя их потерять сознание с целью получения больше денег для сбежавшего заключенного, предателя-охранника и американцев, разыскиваемых КГБ. Хоппер пытается сбежать через окно, но терпит неудачу, так как он ошеломлен и вырублен, а Антонов задержан охранниками за то, что он помог Хопперу сбежать. 

 В 1959 году Виктор Крил возвращается к своей семье через 14 лет после участия в войне и получает наследство после смерти дяди своей жены. Он купил своей семье новый дом и намерен начать новую жизнь, поселившись внутри. После продолжительного месяца мира все начинается с признаков мертвых животных, разбросанных по их земле, после того, как его дочь Элис Крил замечает поблизости мертвого кролика. Думая, что это нападение дикой кошки, Виктор не спал и активно искал признаки хищника только для того, чтобы понять, что преступник - потустороннее существо. Первая атака проявляется в том, что его жена Вирджиния Крил испытала приступ галлюцинации, когда ванна была наполнена, как у черных вдов, вскоре после этого Алисе постоянно снились кошмары, а сам Виктор видел, как горит детская кроватка, сопровождаемая детскими криками. Однажды вечером Крилы ужинали, когда свет начал мигать и гаснуть, а Вирджинию подняли в воздух, и у нее были сломаны все кости и выколоты глаза. Виктор пытается спасти детей, выводя их на улицу, но только для того, чтобы вновь пережить свое травмирующее воспоминание о том, как он приказал бомбить невинную французскую деревню, в которой предположительно находились немецкие солдаты, а ребенок погиб от нападения, представленного как горящая детская кроватка. Во время приступа галлюцинации Виктор слышит свою утешительную песню и интерпретирует ее как голос ангела только для того, чтобы вернуться к реальности, поскольку его дочь Элис также постигла участь своей матери, а Генри впал в кому и, как полагают, умер неделю спустя. Во время заключения он пытался покончить с собой, выколов себе глаза, чтобы воссоединиться со своей семьей, но попытка закончилась неудачей. Выслушав его историю, Нэнси пытается продолжить расспросы о том, кто был тем человеком, которого он слышал, но ее прерывает режиссер Энтони, который узнает об их уловке. 

 Остановившись на кладбище Роан Хилл, Макс посещает могилу Билли, но не раньше, чем ее остановит Лукас, который знает, что у нее был приступ галлюцинации от Векны в трейлерном парке, и умоляет ее открыться им, а не выражать это в письмах. На могиле Билли Макс читает свое надгробное письмо Билли и выражает вину, скорбь и надежду на шанс примирения. После того, как Макс заканчивает излагать свои мысли, окружение снова начинает меняться с фигурой Билли, который обвиняет ту часть ее, которая почувствовала облегчение после его смерти вместе с ее желанием умереть после него, затем Векна начинает преследовать Макса, от которого она пытается убежать. Вернувшись в реальность, группа в конце концов замечает состояние транса Макса, и Стив приказывает Дастину немедленно связаться с Нэнси и Робином. Во время их сопровождения из психиатрической больницы Пеннхерст Робин начинает понимать, что голос ангела, который он слышал, на самом деле является его утешительной песней, основанной на его напевных мелодиях, которая является "Мечтай немного обо мне" Эллы Фицджеральд, и вспоминает слова Хэтча, связанные с тем, что музыка способна соединить ту часть разума, где это невозможно, Робин понимает, что песня утешения действует как спасательный круг, возвращающий к реальности. Нэнси и Робин оба решают бежать к машине и умудряются сбежать из приюта, Робин в конце концов связывается с Дастином и сообщает ему информацию. 

 В другом месте "Перевернутого мира" Макс натыкается на то, что кажется старым разрушенным домом, где выставлены жертвы Векны. Векна выражает недовольство, когда Макс натыкается на его логово и в конце концов захватывает ее. Вернувшись в реальность, Дастин собирает слушателя и кассеты Макса и отчаянно спрашивает Лукаса о ее любимой песне, которую они пытаются найти, Лукас в конце концов находит ее любимую музыку "Running Up That Hill" Кейт Буш и воспроизводит ее для физического тела Макса, что открывает еще один портал обратно в реальность для духовного Макса.. Поскольку она готова быть убитой Векной, она рассказывает обо всех счастливых моментах, которые она провела с Лукасом и Одиннадцатым, а также с остальными членами банды, что позволяет ей вырваться из рук Векны. Макс отчаянно бежит к порталу, а Векна пытается остановить ее, но терпит неудачу, поскольку она воссоединяется со своим физическим телом. Она со слезами на глазах обнимает Лукаса и остальных членов группы, успешно спасаясь от проклятия Векны.