Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава Третья. Дело о пропавшем спасателе » - третий эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » , и двадцатый эпизод в общем счете. Премьера эпизода состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 В то время как Одиннадцать и Макс ищут Билли , Уилл объявляет «день без девчонок». Дастин и Стив продолжают наблюдение, а Джойс и Хоппер возвращаются в Национальную лабораторию Хоукинса . 

 Содержание [ ] 

 Используя способности Оди, девочки подслушивают Майка и Лукаса . Хоппер, вернувшийся с неудавшегося свидания, приятно удивлен, увидев в своем доме Макс вместо Майка. Мужчина проводит вечер за просмотром телевизора, а девочки идут на авантюру: с помощью бутылочки и записок с именами знакомых им предстоит решить, за кем им стоит проследить ради развлечения. В результате выбор пал на Билли, сводного брата Макс. В момент наблюдения за ним Оди становится свидетельницей его разговора с Хизер , после которого на девушку нападает монстр. Билли замечает, что Одиннадцать шпионит за ним, но девочка прерывает контакт. 

 Макса и Оди беспокоит поведение Билли, поэтому утром они проверяют его комнату на наличие каких-либо улик. Девочки обнаруживают ванну, наполненную льдом, и окровавленный свисток. Они отправляются в бассейн , чтобы выяснить, кому из спасателей принадлежит их находка. Узнав, что Хизер не было на рабочем месте, Одиннадцать с помощью своих сил пытается установить ее местонахождение, но видит ее в той самой ванне со льдом. Девочки приезжают в дом Хизер и обнаруживают там пропавшую девушку, ее родителей и Билли. Харгроув кажется дружелюбнее обычного, чем вызывает еще больше подозрений. 

 Джойс приходит к Хопперу, чтобы поделиться информацией, полученной от Скотта Кларка об изменениях электромагнитных полей. Вместе они отправляются в Национальную лабораторию Хоукинса, где Джойс вспоминает о смерти своего возлюбленного Боба Ньюби , спасении своего сына в 1983 году и изгнании Истязателя Разума в 1984. На Хоппера нападает Григорий , русский наемный убийца. 

 В торговом центре Стив и Дастин следят за посетителями Молла, пытаясь среди них распознать «злобных русских», но все тщетно. В отличие от них, Робин с успехом разгадывает шифр перехваченного русского сообщения. Объединив усилия, они следят за перевозками компании «Lynx Transportation» и приходят к выводу, что им необходимо пробраться в охраняемый склад с подозрительными ящиками. 

 После очередной насмешки со стороны начальства Нэнси решает взять дело в свои руки и вместе с Джонатаном в дом миссис Дрисколл , где молодые люди застают женщину за поеданием удобрений в подвале. 

 В доме Майка Уилл объявляет «день без девочек». Он полон энтузиазма для игры в «Подземелья и драконы», однако Лукас и Майк не разделяют его эмоций по этому поводу. Партия перерастает в конфликт, из-за чего Уилл решает уйти домой. Байерс упрекает Уилера, что тот изменился, и теперь его интересуют только отношения. В своем шалаше в лесу Уилла постигает тоска по прошлому, проведенному в компании друзей. Поддавшись эмоциям, подросток уничтожает свое убежище бейсбольной битой. Затем Уилл снова чувствует, что Истязатель Разума вернулся, и позднее сообщает об этом Лукасу и Майку. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Второстепенные персонажи 

 Джейк Бьюзи — Брюс 

 Франческа Реале — Хизер 

 Майкл Парк — Том Холлувей 

 Андрей Ивченко — Григорий