Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 "Глава вторая. Проклятие Векны" - второй эпизод 4-го сезона " Очень странных дел ". 

 Сюжет [ ] 

 Во время событий Битвы при Старкорте Джойс Байерс активирует разрушение Ключа с одобрительным кивком Джима Хоппера. Пока он разрушается, Хоппер убегает на другую сторону платформы и получает тяжелые ранения, будучи отброшенным ударной волной. В конце концов его находят выжившие русские солдаты, и они берут в плен старшего офицера. После этого Хоппера безжалостно пытают, чтобы узнать какую-либо ценную информацию. Впечатленный его выносливостью и силой, Хоппер отправляется на Камчатку, где его держат в плену и заставляют выполнять трудовые работы. Там надзиратели сообщают ему, что любые попытки сбежать приведут к суровому наказанию 

 Искалеченный труп Крисси 

 Вернувшись в резиденцию Мэйфилдов, Макс просыпается и видит команду полицейских во главе с Кэлвином Пауэллом, который теперь является новым начальником полиции, и в сопровождении Фила Каллахана, чтобы найти тревожный труп Крисси Каннингем, который был найден ранним утром Уэйном Мансоном, дядей Эдди. Любопытно, что Макс приближается к месту преступления только для того, чтобы мельком увидеть труп Крисси. В конце концов другой офицер приказывает ей вернуться в дом. Оказавшись на месте преступления, Пауэлл связывается с Фрэнком и сообщает ему, что он никогда не видел труп таким, как раньше, поскольку правительственные чиновники прослушивали их разговор. Расследуя тех, кто имеет близкие отношения с Крисси, полиция рассредоточивается и проводит допросы. 

 В аэропорту Уилл и Одиннадцать в сопровождении Джонатана и Аргайла встречаются с Майком на весенних каникулах, и отношения Уилла и Майка кажутся еще более далекими друг от друга, чем раньше. Одиннадцать планирует для них целый день, сообщая Майку, что она подружилась со Стейси и Анджелой, к большому недоумению Уилла. Тем временем Мюррей также прибыл в Ленора-Хиллз, штат Калифорния, по просьбе Джойс, узнав о потенциальном выживании Хоппера. 

 Труп Крисси уносят 

 Тем временем в Семейном видео новость об убийстве старшеклассника облетела весь город, и Стив и Робин теперь узнали об ужасном акте, произошедшем в трейлерном парке Мансона, при этом многие подробности все еще оставались закрытыми для общественности. В закусочной Бенни, которая ранее была заброшена после того, как ее владелец был убит 4 года назад, была превращена в дом и место проведения вечеринок для команды Hawkins Tigers, а Лукас участвовал в победной вечеринке их команды. Новость об убийстве также дошла до баскетбольной команды, и повторение инцидентов, произошедших до убийства, с событиями в Старкорте привело к гибели более 30 невинных людей. Члены клуба спорят о том, кто может быть жертвой, пока полицейские не подъезжают к месту происшествия и не приступают к допросу Джейсона, а Нэнси и съемочная группа "Еженедельной полосы" с ужасом смотрят новости, когда она вспоминает события, постигшие Барбару. Нэнси решает, что они вместе отправятся опрашивать жителей деревни в близлежащих районах, где произошло убийство. 

 Дастин и Макс доверяют друг другу 

 В резиденции Хендерсонов Дастину и его матери сообщают новости, и Макс приходит, чтобы выразить свою обеспокоенность в связи со смертью Крисси. Макс сообщает Дастину о личности жертвы и говорит ему, что Крисси и Эдди были замечены вместе, и думает, что Эдди является главным подозреваемым в убийстве, а Дастин опровергает это утверждение, полагая, что он невиновен, что вызывает спор между ними о том, является ли Эдди убийцей. Кроме того, Макс сообщает ему, что их электроника работает со сбоями: огни включаются и выключаются после крика Эдди, когда он убегает и убегает с места преступления после того, чему он стал свидетелем. Думая, что это было слишком простым совпадением, Макс начал переосмысливать возможность того, что Крисси могло забрать что-то другое из Перевернутого мира. Расследуя то, что могло произойти в ту ночь, Дастин и Макс начинают искать Эдди. 

 Джойс и Мюррей переслушивает запись разговора 

 Вернувшись в Калифорнию, Мюррей приезжает в новую резиденцию Байерса и читает письмо. Сначала он скептически относится к письму, поскольку в нем нет доказательств выживания Хоппера, но Джойс опровергает, что только 2 человека могли знать о свидании Хоппера и Джойс в Энцо, которым были она сама и шеф полиции, полагая, что это сообщение. Включив сценарий "Хоппер все еще жив", Мюррей выдвигает теорию, что письмо является тщательно продуманной уловкой, чтобы захватить Джойс, но она все еще верит в выживание Хоппера. Намереваясь выяснить, правда это или нет, Джойс связалась с номером, который был указан в письме, под видом поддельного IP-адреса из Дарема, Северная Каролина, с помощью Мюррея, который предупреждает ее, что КГБ все равно сможет их отследить, и чтобы это было кратким менее минуты и найти доказательства того, что Хоппер выжил. Пара связывается с человеком, который называет себя Энцо, и он говорит паре внести депозит в размере 40 000 долларов и добраться до Fish n' Fly, который находится в Нуме, штат Аляска, и найти Юрия. Во время разговора Энцо прерывает женщина, которая хочет немедленно воспользоваться телефонной будкой и начинает выкрикивать оскорбления в его адрес. Энцо напоминает паре о том, что им нужно сделать и не перезванивать по этому номеру, и заканчивает разговор. 

 В Ring-O-Mania Майк, Одиннадцать и Уилл догоняют друг друга, когда Уилл ставит под сомнение необходимость Одиннадцати идти в ногу с ложным повествованием. Они катаются вместе, и Уилл чувствует себя брошенным этой парой. Одиннадцать и Майк вскоре замечены Анджелой, и ее головорезы с группой хулиганов начинают замышлять очередное унижение на глазах у всей толпы. 

 Кэлвин Пауэл допрашивает Джейсона Карвера 

 В закусочной Бенни Пауэлл и Каллахан начинают допрашивать Джейсона и задавать ему вопросы, связанные с Крисси, в том числе, принимала ли она наркотики или нет, и заметил ли он, что Эдди и Крисси разговаривали в последнее время. Эта серия вопросов заставила Джейсона связать то, что мертвым студентом была его подруга Крисси, с тем, что он пришел к выводу, что Эдди был виновником, причастным к убийству Крисси. После допроса и осознания разоблачения Джейсон срывается и начинает охоту на Эдди в попытке привлечь его к суду, введенному в заблуждение. 

 Собирая подсказки о том, где может находиться Эдди, Дастин и Макс отправляются в Family Video и ищут номера телефонов друзей Эдди, а Макс излагает Стиву и Робину гипотезу, которая у них была раньше. Группа начинает связываться с разными людьми, надеясь, что есть зацепки, но каждый раз натыкается на тупик, пока Макс не нашел кого-то по имени Рифер Рик, который является поставщиком Эдди, и Эдди часто ночевал у него дома. Они пытаются найти его, располагая ограниченной информацией, и Стив предполагает, что они вломились в полицейский участок в поисках зацепок. Услышав, как Стив упоминает, что многие гости будут часто посещать магазин, Робин просматривает все зарегистрированные учетные записи Рика и находит дом Рифера Рика, расположенный у озера Любовника, которое служит убежищем. 

 В другом месте Нэнси и Фред отправляются на место убийства, но их останавливает офицер, но они получают доступ к сайту, используя историю прикрытия в качестве нянь Макса. Офицер, по-видимому, замечает и знает о Фреде и его прошлом преступлении, когда он косвенно убил ребенка в автомобильной аварии, побежав домой к своим родителям вместо того, чтобы уведомить власти с медленно искаженным изображением полицейского, обвиняющего его в том, что он убийца, но Фред вскоре выходит из своего состояния транса. 

 Анжела тащит Оди на каток 

 На катке Анджела и ее друзья приветствуют Майка и Одиннадцать, которые приветствуют их как друзей Одиннадцати. Воспользовавшись этим, Анджела хватает Одиннадцатую и ведет ее на танцпол вместе со своей группой, а Уилл выражает беспокойство. Чувствуя, что должно произойти, Уилл признается Майку, что Одиннадцатый не говорил ему правду, и Майк сначала не поверил его утверждению. Ди-джей катка начинает играть песню, посвященную Eleven, которую он называет местным стукачом, при этом все на катке смеются над ней и вскоре делают круг, не давая ей покинуть ринг. Разгневанный этим поступком, Майк просит ди-джея остановиться, и когда он это делает, подруга Анджелы проливает напиток Майка на Одиннадцать, и она падает на землю, усиливая насмешки над ней. Майк пытается спасти ее от дальнейшего унижения, но его останавливает толпа зевак. Одиннадцатый со слезами на глазах покидает ринг, а Уилл и Майк вскоре теряют своего друга из виду. 

 Вернувшись в Хоукинс, американский полковник прибыл в Индиану вскоре после того, как услышал звонок, который состоялся вскоре после обнаружения тела. Он и остальные осматривают труп Крисси и начинают его осматривать. Происходящее в то же время, Джейсон планирует захват Эдди и говорит им, что Адский огонь - это форма сатанинского культа, а Энди предполагает, что Крисси была убита в форме жертвоприношения дьяволу, но их утверждения встречают опровержение Лукаса, который сказал им, что это просто D & D club, настольная фэнтезийная игра, но Джейсон искажает ее, поскольку члены этого клуба не могут отличить фантазию от реальности, и предполагает, что клуб Адского Пламени снова убьет кого-нибудь, если их члены не остановят их, когда команда начнет охоту на Эдди. 

 Нэнси разговаривает с Уэйном Мансоном 

 На месте преступления Нэнси и Фред пытаются провести собеседования с различными людьми, но в итоге получают отказы. Найдя Уэйна Мансона, Нэнси пытается взять у него интервью, но сначала получает отказ, поскольку каждый журналист новостей обвиняет своего племянника в преступлении, которого он не совершал. Нэнси убеждает Уэйна позволить ей рассказать свою версию истории. Уэйн начинает направлять Нэнси к человеку по имени Виктор Крил, который убил всю свою семью, их трупы совпадают с тем же знаком, что и у Крисси, и сообщает ей, что Виктор содержится в психиатрической лечебнице Пеннхерст. Во время интервью Фреда уводят в лес искаженные куранты дедушкиных часов, и он сталкивается с различными изувеченными людьми, которые обвиняют его в том, что он убийца. В ужасе Фред убегает все глубже в лес. Тем временем Нэнси вскоре замечает исчезновение Фреда и разыскивает его. 

 Прослушав запись еще раз, Джойс и Мюррей обнаруживают, что одно из оскорблений, сказанных Энцо, связано с оскорблениями полицейских или охранников. Пара приходит к выводу, что Хоппер заперт в тюрьме, а Энцо - член тюремной охраны. Преисполненные решимости вернуть Хоппера, Джойс и Мюррей идут в банк и кладут требуемую сумму наличными. 

 Оди готовится ударить Анжелу по лицу 

 Оглядываясь по сторонам в поисках Оди, Майк и Уилл спорят друг с другом о том, как Уилл не сообщил Майку о лжи Оди ранее, а Майк выражает незаинтересованность во всем, что Уилл должен сказать. Вскоре Уилл рассказывает Майку об упадке их дружбы, поскольку он регулярно проводит меньше времени с ним и больше с Эл в течение года с тех пор, как они покинули Хоукинс. Не придя к какому-либо выводу, пара возобновляет свои поиски, не подозревая, что они только что прошли мимо Одиннадцатого, который прячется только в комнате сотрудника. Разъяренный унизительным поступком Анджелы, Одиннадцатый выходит и требует от нее извинений, но встречает еще более жестокие замечания, когда она переступает черту в отношении своего приемного отца Хоппера. Огрызнувшись на ее ехидное замечание, Одиннадцатый поднимает ботинок для катания на коньках и врезается в Анджелу, вызывая у нее сотрясение мозга 2-й степени. Потрясенный ее действиями, Майк рассказывает Одиннадцати о том, что она только что сделала, что возвращает ее воспоминания к комментарию Бреннера о том, что она сделала в 1979 году. 

 Партия разговаривает с Эдди 

 Отправляясь в дом Рика Липтона, Стивен, Дастин, Робин и Макс безуспешно пытаются связаться с Эдди через дом. Макс вскоре замечает близлежащий эллинг и исследует помещение, в конце концов они находят Эдди, который держит Стива в заложниках вместе с группой, убеждает его, что они на его стороне. Эдди рассказывает свою историю о той ночи, но думает, что группа ему не поверит. Дастин начинает рассказывать им об их прошлых встречах с существами из Перевернутого мира и спрашивает Эдди, были ли какие-либо признаки, указывающие на возвращение Пожирателя Разума, но Эдди говорит им, что там не было ничего, что можно было бы увидеть или потрогать, и сообщает им, что Крисси была в состоянии транса, а Дастин классифицирует это как проклятие и, в частности, проклятие Векны 

 Не обнаружив никаких признаков Фреда, Нэнси сообщает офицеру приору о его исчезновении, и перепуганный Фред выбегает на шоссе, чтобы увидеть автомобильную аварию, которая произошла годом ранее. Осмотрев машину поближе, малыш выполз наружу и протянул руку, отчаянно нуждаясь в помощи, а Фред, сам того не подозревая, соскользнул в пустую могилу, загнанный в угол и пронзенный существом. Тело Фреда начинает левитировать со сломанными суставами, сломанной челюстью и выбитыми глазами, его постигает та же участь, что и Крисси.