Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 « Глава первая. Сюзи, прием? » — премьерный эпизод третьего сезона сериала « Очень Странные Дела » . Премьера состоялась на сервисе Netflix 4 июля 2019 года. 

 Синопсис [ ] 

 Лето несет новую работу и новые надежды на романы. Но все меняется, когда радио Дастина начинает вещать на русском, а Уилл чувствовать, что что-то не так. 

 Сюжет [ ] 

 В 1984 году несколько советских ученых пытаются открыть Врата в Обратную сторону . Они создали устройство, которое сможет открыть портал, и у них почти получилось, однако луч перестаёт работать. Врата вновь закрываются. Случается взрыв, который убивает многих учёных. Разочарованный советский генерал убивает одного из учёных, и даёт оставшемуся ученому один год, чтобы тот починил луч. 

 1985 год. Оди и Майк страстно целуются в доме Хоппера , а сам Хоппер смотрит телевизор. Он замечает, что они целуются. Это возмущает Джима, и Одиннадцать закрывает дверь с помощью телекинеза. Затем Майк уходит и обещает встретиться с Оди завтра. 

 Майк приезжает в торговый центр Старкорт , чтобы встретиться с Лукасом , Макс и Уиллом. Друзья отправляются в кино, а Лукас жалуется на то, что Майк игнорирует своих друзей, чтобы "целоваться». Они приходят в магазин мороженого, где работает Робин и Стив Харрингтон . Стив проводит их через задние коридоры, чтобы пробраться в кинотеатр бесплатно, в частности, чтобы посмотреть фильм под названием «День мертвецов» . 

 Однако, прежде чем фильм начался, проектор погасает. Во всём торговом центре гаснет свет, а затем электричество выходят из строя по всему городу. На Беймборнском Металлургическом Заводе аморфная масса, очень похожая на Свежевателя Разума , медленно сливается. После этого электричество восстанавливается. Когда проектор начинает показывать, Уилл вспоминает о Свежевателе Разума, но Майк прерывает его мысли. 

 Нэнси и Джонатан просыпаются и понимают, что опаздывают. Нэнси выпрыгивает из окна дома семьи Байерс, затем они едут в редакцию газеты «Известия Хоукинса». 

 Тем временем Дастин возвращается домой после месячного отсутствия, никто из его друзей не отвечает на его вызовы по рации. Когда Дастин сидит в своей комнате, он замечает, как все его игрушки спонтанно «оживают» и начинают выходить из его комнаты. Их контролирует Одиннадцать . Дастин хватает лак для волос и следует за ними. Игрушки внезапно перестанут двигаться. Дастин в недоумении смотрит на игрушки, тогда Оди, Макс, Лукас, Майк и Уилл выходят из-за стены с большим плакатом с надписью «Добро пожаловать домой», пугают Дастина и тот, крича, распыляет в лицо Лукаса лак для волос. 

 В общественном бассейне Хокинса Билли Харгроув теперь работает спасателем, где несколько мам, включая Карен Уилер , глазеют на него. 

 Джим Хоппер входит в магазин Мелвальда, где работает Джойс Байерс . Хоппер жалуется на то, что Майк Уилер «развращает» Оди, и что они должны расстаться, потому что их поцелуи «постоянны», Джойс говорит ему успокоиться. Она предлагает ему поговорить с ними «по душам», а не приказывать им. 

 Тем временем Нэнси прибывает на работу в редакцию и приносит еду сотрудникам. Нэнси пытается заставить их взять историю о закрытии местных предприятий, но журналисты просто смеются над ней, потому что она не положила горчицу на один из их гамбургеров. 

 Дастин строит новое мощное радио, чтобы иметь возможность разговаривать со своей новой подругой Сюзи . Это интригует Майка, Оди и других, все спешат познакомиться с девушкой Дастина. 

 В магазине мороженого Стив флиртует с клиентками, роняя мелочь и запинаясь. Затем он просит их потусоваться с ним, но они говорят «нет», поэтому его коллега Робин отмечает этот один момент на стороне «ты отстой». Стив обвиняет в этом шляпу, которую он обязан носить, и когда приходят следующие девушки, он говорит: «К чёрту политику компании», и бросает шляпу, чтобы поговорить с ними, и изо всех сил пытается произвести хорошее впечатление. Девушки смеются над ним, а Робин подсчитывает ещё один отрицательный момент. 

 Хоппер безуспешно пытается заставить Джойс Байерс пойти на свидание, в то время как Дастин со своими друзьями направляется на вершину холма, чтобы построить мощное радио. Майк и Оди собираются уходить из-за «комендантского часа». Однако Уиллу по-прежнему не по себе, и крысы проходят мимо его ног. Крысы со всего города собираются на Беймборнском Металлургическом Заводе, где взрываются. 

 В общественном бассейне Хокинса Билли продолжает флиртовать с Карен Уилер. Он предлагает научить её разным стилям плавания, в Мотеле №6, где «очень тихо». После некоторых сомнений, Карен соглашается. 

 Дастин , Лукас , Макс и Уилл успешно завершают строительство радио Дастина, чтобы связаться со Сюзи , но Сюзи не отвечает. 

 В своём доме Джойс Байерс ест одна, смотрит телевизор, вспоминает шоу, которое она смотрела с Бобом Ньюби , прежде чем он героически умер в прошлом году. Вдруг все магниты в доме падают на пол. 

 Нэнси сообщают о больных крысах. Хоппер разговаривает с Майком и Одиннадцать о границах. 

 После того, как Макс, Уилл и Лукас уходят по домам, оставив Дастина одного, он слышит русское закодированное сообщение по радио. Советские ученые снова перестроили свой луч, и с его помощью открывают еще раз Врата в Обратную сторону . 

 Карен и Билли направляются к мотелю. Однако Карен остается дома, а Билли сбивает какое-то существо и разбивает машину рядом с Беймборнским Металлургическим Заводом. Затем его затягивают внутрь какие-то лозы, туда, где собирались крысы. 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Ноа Шнапп — Уилл Байерс 

 Сэди Синк — Макс Мэйфилд 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Джо Кири — Стив Харрингтон 

 Дакре Монтгомери — Билли Харгроув 

 Майя Хоук — Робин 

 Приа Фергюсон — Эрика Синклер 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Второстепенные персонажи 

 Шон Эстин — Боб Ньюби 

 Алек Утгофф — Алексей 

 Андрей Ивченко — Григорий 

 Джо Крест — Тэд Уилер 

 Тинсли Прайс/Эннистон Прайс — Холли Уилер