« Мир переворачивается с ног на голову » Эта статья содержит спойлеры и сюжетные детали из сериала « Очень странные дела » . Читайте статью на свой страх и риск . 

 “ Ты говорил не чпокаться с твоей мамашей, но меня ведь это не остановило, правда? ” 

 — Дастин Энди 

 Дастин Хендерсон (англ. Dustin Henderson ) — один из главных персонажей в сериале « Очень странные дела ». Является лучшим другом Майка Уилера, Лукаса Синклера и Уилла Байерса. Роль в сериале исполняет Гейтен Матараццо. 

 Во втором сезоне Дастин играет важную роль в сюжете, он нашел и вырастил д'Артаньяна, однако позже понял, что тот является демогоргоном . Он объединяется со Стивом Харрингтоном , чтобы уничтожить Дарта, а затем объединяет силы с остальной командой, чтобы спасти Уилла и всех в Хоукинсе. Он вместе со Стивом и друзьями помогал сжигать расширяющуюся сеть Мозгодера, отвлекая внимание демопсов от Одиннадцать , пока та закрывала Врата на Обратную сторону . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Дастин встретил Лукаса , Майка и Уилла в четвёртом классе, когда его семья переехала в Хоукинс. Дастин сидел в столовой, как вдруг услышал как трое парней общаются между собой, Дастин вмешался в их разговор, после чего они нашли общий язык и Майк Уиллер предложил ему вступить в их команду, что тот с охотой согласился. С тех пор они лучшие друзья. Вместе они часто катаются на велосипедах, читают комиксы, играют в игровом зале и собираются в доме Майка, чтобы играть в «Подземелья и драконов» . Ребята ходят в кружок радиолюбителей, у них очень хорошие отношения с учителем, мистером Кларком. Они участвуют в ежегодной научной ярмарке и, благодаря уму и страсти к науке, выигрывают почти каждый год. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Дастин, Лукас, Майк и Уилл играли в Подземелья и Драконов в подвале дома Уилеров. Карен , мама Майка, сказала, что уже поздно и им пора идти. По дороге Дастин предложил Уиллу пари «кто быстрее доедет до дома Дастина», пообещав любой комикс из своей коллекции, если тот победит. Уилл сказал, что возьмет Люди-Х номер 134. Обогнав Дастина, он поехал домой через Лихолесье... 

 На следующий день Уилл не появился в школе, что озадачило Дастина, Майка и Лукаса. Шериф Хоппер подтвердил пропажу мальчика. Уже вечером мальчишки отправились на поиски Уилла и случайно столкнулись с девочкой , сбежавшей из национальной лаборатории Хоукинса . Ребята решили оставить ее в доме Майка. 

 После школы Дастин и Лукас пришли в дом Майка, который не пошел на занятия в тот день, чтобы узнать больше об Одиннадцать . Лукас настаивал на том, чтобы рассказать о странной девочке матери Уилла, но Оди применила свои способности телекинеза, чтобы тот не смог выйти из комнаты. Позже Одиннадцать попыталась объяснить пропажу Уилла на визуальном примере: она перевернула поле игры Подземелья и драконы и разместила на поверхности фигурки Уилла и Демогоргона. Это стало поводом для теорий о том, что на самом деле могло случиться с их лучшим другом. 

 Дастин, Лукас, Майк и Оди начали операцию по спасению Уилла, однако девочка объяснила, что Байерс прячется. Это заявление смутило трех мальчиков. Увидев полицейские машины, компания проследила за ними на велосипедах и стала свидетелями того, как тело Уилла вытаскивали из местного карьера. То, что они увидели собственными глазами, противоречило словам Оди и наводило на мысли о лжи девочки. 

 После того, как Оди связалась с Уиллом с помощью рации Майка, он решил показать это Лукасу и Дастину. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Одиннадцать в свою школу, чтобы она могла использовать мощное оборудование радио-кружка для общения с Уиллом. Им удалось услышать разговор друга с его матерью , но слишком сильное напряжение привело к поломке радио. 

 Вернувшись в подвал Уилла, мальчики сошлись во мнении, что Уилл застрял в «Долине Теней», параллельном измерении, которое Оди называла обратной стороной . 

 Дастин объясняет, как работает компас. 

 На похоронах Уилла мальчики обсудили возможность альтернативных измерений с мистером Кларком. Он описал научные идеи и концепции, используя метафору блохи и акробата. Позже в тот же день Дастин экспериментировал с компасом, заметив, что стрелка не указывает на истинный север, и мальчики догадались, что вокруг электромагнитного поля должен быть портал, как и утверждал их преподаватель. 

 Следуя своим компасам, мальчишки полагали, что рано или поздно наткнуться на ворота между нашим и параллельным измерениями. Тем не менее, Одиннадцать управляла компасами для безопасности мальчиков, потому что считала слишком опасным проникновение на обратную сторону . Когда мальчики раскрыли Оди, их мнения разделились: Майк был более сочувствующим и доверял ей, в то время как Лукас критиковал ее помощь. Началась драка, но Оди, с помощью своих способностей, смогла оттолкнуть Лукаса, при этом причинив ему боль. Это разозлило Майка, и в конечном итоге девочка убежала. Позже между лучшими друзьями произошел раскол: Лукас отправился на поиски портала, а Дастин и Майк начали искать Одиннадцать. 

 Примирение Дастина, Майка и Одиннадцать. 

 Во время поисков Дастин и Майк наткнулись на своих недоброжелателей, школьных задир Троя и Джеймса. Размахивая ножом, Трой пригрозил Майку, что навредит Дастину, если Уилер не спрыгнет со скалы. Чтобы спасти своего друга, Майк прыгнул, но был спасен Оди, которая впоследствии отомстила хулиганам. Так произошло примирение Дастина и Майка с Одиннадцать. 

 Троица вернулась в дом Майка, но вскоре была вынуждена уйти, поскольку Лукас, связавшийся с ними по рации, сообщил о том, что «плохие люди» идут. Друзья воссоединились и вместе пытались скрыться от людей доктора Бреннера. У них удалось сделать это, и через некоторое время в полном составе они прятались в заброшенном автобусе. После разговора с Нэнси , сестрой Майка, дети объединились с ней, Джойс и Джонатаном Байерсами и Хоппером. 

 Дастин расспрашивает мистера Кларка о сенсорной депривации. 

 Дастин расспросил мистера Кларка о сенсорной депривации, которая помогла бы увеличить мощь способностей Одиннадцать. Узнав достаточное количество информации, все приступили к созданию импровизированного резервуара для депривации в школьном спортзале. Воспользовавшись им, Оди сообщила, что Уилл все еще жив. 

 Пока Хоппер и Джойс были в лаборатории, а Нэнси и Джонатан установили ловушку для монстра , четверо детей оставались в школе. В рамках сотрудничества с доктором Бреннером, чтобы получить доступ на обратную сторону, Хоппер рассекретил местоположение Одиннадцать. Агенты проникли в школу, пытаясь захватить Оди и мальчишек. Девочке удалось убить большинство агентов, однако это обессилило ее. Чуть позже Монстр, привлеченный обилием крови, пробился в здание школы и попытался убить мальчишек. Используя последние силы, Одиннадцать уничтожила Монстра и исчезла вместе с ним. 

 Дастин, Майк и Лукас были первыми посетителями Уилла в больнице. Им не терпелось рассказать обо всем,что произошло во время отсутствия друга. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в Подземелья и драконов. На этот раз друзья одержали победу над врагом. 

 Сезон 2 [ ] 

 Во время каникул друзья посещают зал игровых автоматов. Там они с удивлением узнают о новом игроке с ником Mad Max (Безумный Макс), который побил их предыдущие рекорды в играх. В начале нового учебного года в их класс переводится новая девочка по имени Максин, которая только переехала в Хоукинс. Дастин и Лукас сразу предполагают, что Mad Max - это именно она. Они наблюдают за новенькой и пытаются сблизиться с ней. В Хэллоуин они приглашают Макс присоединиться к ним в походе за конфетами, и она в конце концов приходит. 

 Когда в мусорном ящике у дома Дастин находит необычное земноводное, он хочет впечатлить этим девочку. Дастин угощает "ящерицу" конфетами с нугой "Три мушкетёра". По ассоциации с названием конфет он даёт своему питомцу имя Д'Артаньян. Он приносит свою находку в школу и хочет продемонстрировать мистеру Кларку, чтобы тот помог опознать вид земноводного. Но Дастина прерывает Майк, который опасается, что Дарт может быть опасен. Поняв, что друзья не в восторге от необычной ящерицы, Дастин прячет Дарта и тайно уносит его домой. Друзьям он говорит, что тот сбежал. Однако вскоре Дарт действительно сбегает из террариума, куда поселил его Дастин. "Ящерица", выросшая до размеров небольшой собаки, ловит и съедает Мяуса, кота Хендерсонов. Увидев это, Дастин не на шутку пугается. Спровадив мать из дома, он надевает импровизированное защитное снаряжение, заманивает Дарта в подвал и запирает его. 

 Дастин едет к Майку, чтобы попросить помощи, но друга нет дома. По рации тоже ни один из членов Отряда не отвечает. Он встречает у порога Стива, который приехал мириться с Нэнси. Дастин решительно заявляет, что Стив обязан ему помочь. Они возвращаются к дому Хендерсонов. Стив открывает подвал и видит, что Дарт сбежал, прорыв подкоп. Дастин и Стив идут в лес, чтобы организовать засаду на Дарта. Они разбрасывают мясо, которое должно заманить демогоргона на пустырь со сломанным автобусом, и одновременно беседуют о девушках. Дастин признаётся, что ему сильно нравится одна девочка. Стив сочувствует Дастину и даёт ему несколько советов. На пустыре они встречают Лукаса и Максин. У Дастина и Лукаса происходит напряжённый разговор: Дастин обвиняет Лукаса, что тот рассказал Максин об их общих тайнах, Лукас в свою очередь не может поверить, что Дастин спрятал от них Дарта. Сгущаются сумерки, и на пустыре появляется не один демогоргон, а целая стая. Стив практически в одиночку отбивается от них, защищая детей. Внезапно демогоргоны резко устремляются прочь. Дастин вместе с остальными идёт по лесу к лаборатории, где встречает Нэнси и Джонатана. Потом, забрав Хоппера, Джойс и Майка с Уиллом, все они покидают территорию лаборатории и направляются в дом Байерсов. 

 Обсуждая ситуацию с Уилом и демогоргонами, компания приходит к выводу, что чудовищами управляет общий разум. Дастин даёт название этому существу - Истязатель разума, взяв его из игры "Подземелье и драконы". Позже, когда взрослые, а также Джонатан и Нэнси, покидают дом, чтобы выполнить каждый свою миссию, Дастин остаётся со Стивом, Майком, Лукасом и Макс. Они переживают за Одиннадцать, которой предстоит проникнуть в лабораторию и закрыть портал, а также за Уилла, одержимого Истязателем. Ребята решают провести отвлекающий манёвр и вызвать на себя атаку демогоргонов, чтобы выиграть время для союзников. Стив запрещает им это. Но тут появляется Билли, который весь вечер искал Максин по поручению отца. После драки между Билли и Стивом, друзья грузят последнего в автомобиль и едут в то место, которое они считают точкой пересечения всех ходов, созданных "лозами" Истязателя. У спуска в туннели Дастин убеждает Стива помочь им. 

 Вся компания спускается под землю и поджигает узловой центр в сети Истязателя разума. Как они и ожидали, демогоргоны сбегаются на защиту лоз. Одним из первых приходит Дарт. Но Дастин отвлекает его на себя и угощает конфетами "Три мушкетёра", пока остальные выбираются из туннеля. 

 В финале сезона в семье Дастина появился новый котёнок. А самого Дастина Стив подвозит на "Снежный бал" и даёт последние напутствия. Сделав модную причёску по рецепту Стива, Дастин хочет сразить сердца всех девочек в школе. Он отчасти смирился с тем, что Максин предпочла Лукаса, хотя и смотрит на их танец с некоторым сожалением. Он пытается пригласить популярную девочку по имени Стэйси, но та отказывает ему в презрительной манере. Другие девочки тоже уходят в сторону, едва завидев приближающегося к ним Дастина. Он очень сильно расстраивается, но его выручает Нэнси. Она приглашает Дастина на танец и учит его, как правильно обнимать девушку в танце. Нэнси утешает Дастина, обещая, что через пару лет одноклассницы поумнеют и тогда будут от него без ума. 

 Сезон 3 [ ] 

 В конце учебного года Дастина отправили в лагерь Неизвестно Куда почти на весь июнь, и ему пришлось оставаться вне связи со своими друзьями. Когда Дастин посещал летний лагерь, он встретил и влюбился в девушку по имени Сьюзи, которая ответила ему взаимностью. Они начали встречаться и дали друг другу милые прозвища. Дастин также потратил время на изобретение таких гаджетов, как самодельный радиоприемник, который Дастин окрестил "Церебро". Дастин построил Церебро, чтобы поддерживать связь со Сьюзи, которая жила в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, где они оба обещали поддерживать связь и петь свою песню "Бесконечная история" вместе, прежде чем их отправят домой. 

 Дастин, Стив, Робин и Эрика оказались на российской базе. 

 На следующий день Дастин возвращается на крышу лифта, чтобы попытаться связаться со своими друзьями за помощью через свой суперком, поскольку он знает, что торговый центр уже открыт. Стив прерывает его, говоря, что он разрядит батареи на своем суперкоме, хотя Дастин оптимистичен в том, что помощь придет. Когда Стив впадает в пессимизм по поводу позитивности Дастина, Дастин слышит, как Стив объясняет, что, пока они с Эрикой спали прошлой ночью, они с Робин всю ночь безуспешно пытались найти другой способ открыть дверь лифта. Когда Стив заканчивает свое объяснение, Дастин смотрит, как он расстегивает ремень, и сбивчиво спрашивает, что он делает. Стив показывает, что идет в ванную, и просит Дастина отвернуться, что он и делает, когда слышит, как Робин просит Стива пойти в ванную в другом направлении из-за того, что его моча просачивается внутрь лифта. Затем Робин сообщает Дастину и Стиву, что кто-то приближается к лифту, где они вместе с Робин и Эрикой прячутся на крыше лифта, наблюдая, как двое русских мужчин входят и берут несколько имперских коробок с Пандами. Как только русские уходят, Стив использует контейнер с зеленым веществом, чтобы удержать дверь лифта, чтобы группа могла сбежать, где Дастину удается выйти из лифта после Эрики, где за ним следуют Робин и Стив. После того, как Стиву удалось выйти из лифта, дверь раздавила контейнер, обнаружив зеленое вещество, которое оказалось радиоактивным материалом, когда растворилось в полу, прежде чем Дастин обнаружил, что он и его союзники вошли в подземную базу. Не имея других вариантов, Дастин входит на базу со Стивом, Робином и Эрикой. 

 На базе русских 

 Сезон 4 [ ] 

 К началу 4 сезона Дастин живёт в Хоукинсе и учится в старшей школе. Он активно участвует в клубе Hellfire, - школьном клубе D&D, которым руководит фрик, наркоман и гитарист Эдди Мансон . Дастин быстро становится одним из ключевых игроков клуба, и одним из любимчиков Эдди. 

 У него по-прежнему крепкие отношения с Сьюзи, с которой он поддерживает связь на растоянии. 

 Дастин - один из самых активных участников клуба, обладающий репутацией талантливого и стратегически мыслящего игрока, что особенно проявляется в одной из первых сцен сезона, где он и Майк играют в кампанию. Именно через клуб он больше всего сближается с Эдди. 

 В 4 сезоне Дастин и Эдди быстро формируют глубокую дружбу. Дастин восхищается харизмой и смелостью Эдди. Когда Эдди становится главным подозреваемым в серии убийств, Дастин один из первых верит в его невинность и всячески помогает ему. Эдди становится для Дастина чем-то вроде старшего брата. 

 Дастин играет ключевую роль в расследовании сверхъестественных событий. Он анализирует причины убийств, помогает выстраивать логику происходящего, и делает множество верных выводов раньше взрослых. Дастин - один из самых умных членов команды, и его аналитические способности двигают сюжет вперёд. 

 Дастин вместе с Макс, Стивом, Робин и Лукасом отправляются в Уоткинс, чтобы найти Эдди. Он пытается защитить друга, убеждая и поддерживая его и остальных, что он - не убийца и абсолютно не виновен в происходящем. Именно Дастин создаёт связь между Эдди и основной группой, фактически спасая его от паники и отчаяния. 

 В последней серии сезона Дастин и Эдди отправляются в Изнанку как часть многоступенчатого плана команды, и задача Дастина с Эдди - отвлечь орду демобатов. Эдди решает пожертвовать собой, чтобы дать Дастину время сбежать, и несмотря на отчаянные попытки Дастина помочь, гитарист погибает у него на руках, из-за чего Дастин плачет и винит себя в смерти Эдди. 

 "В этот раз я не убежал, правда?.." - Эдди умирает на глазах у Дастина. 

 В финальных сценах Дастин рассказывает дяде Эдди правду о его героизме, и носит груз горя и ответственности. 

 Сезон 5 [ ] 

 1987. Дастина всё ещё задирают, потому что тот ходит в одежде расспавшей команды «Hellfire». В один из таких дней Дастина задирает Энди, прижимая его к шкафу и ударяя его раз за разом. Но Дастин противостоит этому, и даже подкалывает Энди, на что задира злится ещё сильнее. В этот момент приходят Лукас, Майк и Уилл. Лукас ловко говорит Энди, чтобы тот отстал от Дастина и угрожает ему. Энди уходит, а Майк, Уилл и Лукас ведут беседу с Дастином. Ребята говорят Дастину быть тихим и не выделяться от остальных, цитируя слова Хоппера, но Дастин не согласен с этим, ведь он уважает своего погибшего друга Эдди. 

 Примерно на следующий день Дастин раздобыл змею, и поставил рептилию прямо в шкафчик Энди. Энди, увидев это, заорал от страха на виду большинства учеников школы, и это посчитались позором для него. Энди, естественно, идёт мстить Дастину, и собирая команду из своих коллег по баскетболу, он находит Дастина, который навещает могилу Эдди. Дастин видит, что на могиле кровью той самой змеи написано «Гори в аду», и ещё сильнее злится. Начинается битва между задирами и Дастином. Дастин недолгое время противостоит им, но всё же получает сильный удар и у него образовалась кровь по всему лицу. 

 Ребята, уже на радиостанции WSQK, не понимают, где сейчас Дастин и отправляются на миссию сами. Но через немало времени Дастин возвращается. Стив, видя его лицо, спрашивает, кто его так уделал. Дастин слышит всё, что он пропустил, и спрашивает, почему Векна забрал именно Холли. Дастин по радио слышит неразборчивый звук, но огорчается, ведь по его словам это могло быть что угодно - военные либо телевидение. 

 Ребята обсуждают план по спасению семьи Тёрнбоу, а Дастин видится с Лукасом и Майком. Дастин просит прощения у обоих за то, что пропустил миссию, но те говорят ему не беспокоиться. Чтобы осуществить план, ребята забирают всё необходимое у Мюррея. Дастин возмущается своим товаром, говоря, что Мюррей принёс только свечи, но Мюррей ставит его на место, говоря, что место, из которого тот всё приносит является самым охраняемым местом на Земле, не считая Зону-51 и другие локации. Тогда Дастин понимает свою ошибку. 

 „Только свечи.. и всё?" - Дастин возмущается перед Мюрреем . 

 Личность [ ] 

 Дастин — защитник единства. Он часто разрешает конфликты внутри группы, обращая внимание друзей на то, что происходит вокруг них. У него нейтральный, уравновешенный подход к Одиннадцать и сверхъестественным событиям, разворачивающиеся вокруг них. 

 Дастин старается рассмотреть все происходящее с научной точки зрения (несмотря на свою любовь к фантазиям) и, возможно, является самым умным в четверке - несмотря на его неверное суждение в том, что Дарт является в каком-то роде домашним животным. 

 Отношения [ ] 

 Майк Уилер [ ] 

 Дастин встретил Майка, Лукаса и Уилла в четвертом классе, когда те уже были хорошими друзьями. Из-за этого Дастин сомневался, был ли он на таким же хорошим другом Майку, как Уилл и Лукас. Тем не менее, Майк считал Дастина одним из своих лучших друзей. Дастин всегда хорошо относился к Майку, поддерживая его дружбу с Одиннадцать . 

 Лукас Синклер [ ] 

 Дастин встретил Лукаса в четвертом классе. Оба, как правило, хорошо ладили. Они оба изначально скептически относились к странным событиям, происходящим в Хоукинсе. Хотя они и были хорошими друзьями, они иногда спорили. 

 Уилл Байерс [ ] 

 Дастин встретил Уилла и его друзей, когда пришел в их школу в четвертом классе, и они очень быстро стали близкими друзьями. Дастин старался оставаться спокойным и собранным во время поисков пропавшего Уилла, поскольку он понял, что это необходимо, если они хотят спасти своего друга. Дастин хотел, чтобы их команда держалась вместе, несмотря ни на что, поскольку он знал, что только вместе они найдут их лучшего друга. 

 Одиннадцать [ ] 

 Первоначальное отношение Дастина к Одиннадцать лежало где-то между открытостью Майка и скептицизмом Лукаса. Он стал значительно добрее к ней, узнав, что у нее «сверхспособности», хотя и оставался к ней равнодушным. После инцидента с Лукасом он быстро вызвал ее на выяснение ее сомнительного использование способностей, хотя позже признал, что это было «потрясающе». Неясно, видел ли он ее в качестве участника их команды в этот момент, но он все равно помог Майку найти Одиннадцать, когда она убежала. После того, как Одиннадцать спасла его и Майка от хулиганов, он с гордостью заявил, что она их друг и тщательно заботился о ней с этого момента. Во втором сезоне, когда Одиннадцать вернулась, он сказал, что они все скучали по ней и говорили о ней практически каждый день. 

 Стив Харрингтон [ ] 

 Во втором сезоне между Дастином и Стивом образуется своеобразная связь, когда они пытаются выследить Дарта. Дастин рассказывает Стиву о своих попытках завоевать сердце Макс , а Стив дает ему советы о том, как покорить девушку и как укладывать волосы. Стив также подвозит Дастина на Снежный бал и дает ему советы, прежде чем тот входит в танцевальный зал. В третьем сезоне их дружба становится только крепче. Вместе они расшифровывают аудиозапись на русском, проникают на секретную базу и помогают спасти мир. Практически весь сезон Дастин проводит именно со Стивом, а не с друзьями из Отряда. 

 Нэнси Уилер [ ] 

 Как старшая сестра его друга, Нэнси взаимодействует с Дастином только в случайных столкновениях. Первый раз, когда мы видим их вместе, - это когда Дастин предлагает Нэнси кусочек пиццы, пока она разговаривает по телефону, в итоге Нэнси только захлопнула дверь прямо перед Дастином. Дастин утверждает, что раньше Нэнси была круче. В конце второго сезона Нэнси, видя, что ни одна девочка не захотела танцевать с Дастином, сама походит к нему и приглашает на танец, утешая его и говоря, что среди всех друзей Майка Дастин был ее любимчиком.