Демогоргоны (англ. Demogorgon ) — хищные существа, населяющие Измерение Икс и Перевернутый мир. Предполагается, что все демогоргоны, встречавшиеся до сих пор, подчинялись Истребителю разума и, соответственно, Векне, и составляли часть «улья» Верхнего мира. Под влиянием улья демогоргоны становятся кровожадными, жестокими и обладают ограниченным интеллектом. 

 В 1983 году взрослый Демогоргон появился в Хокинсе, штат Индиана, после того как случайно открылись ворота в Перевернутый мир. В конце концов Демогоргон был побежден и уничтожен, но не раньше, чем смог нанести ущерб человеческому миру. 

 В 1984 году Уилл Байерс, спасенная жертва Демогоргона, стал сосудом для Истребителя разума. Одержимость Уилла позволила Векне и Истребителю разума выпустить орду подростков-демогоргонов, или «демодогов», на Национальную лабораторию Хокинса. Однако после закрытия Материнских врат психическая связь Демодогов с ульевым разумом была нарушена, что привело к их массовой гибели. 

 В 1985 году Советский Союз разработал экспериментальную технологию, которая позволила бы им получить доступ в Перевернутое измерение, причем одни врата в это измерение были успешно созданы на базе под Старкорт-Моллом. Эта технология позволила Советскому Союзу получить по меньшей мере полдюжины особей Демодога. Все они, кроме одного, хранились в резервуарах с водой, насыщенной кислородом, что позволяло поддерживать их жизнь в парализованном состоянии; также был захвачен фрагмент Истребителя разума. Одно существо, по случайности или по замыслу, превратилось во взрослого Демогоргона. Советские власти иногда скармливали Демогоргону живых заключенных; они надеялись, что в будущем смогут использовать это чудовище в качестве оружия. 

 В 1986 году взрослый Демогоргон был случайно выпущен на свободу, когда Джим Хоппер, Джойс Байерс, Мюррей Бауман, Дмитрий Антонов и Юрий Исмайлов бежали с объекта. После их побега выстрелы охранников, направленные на существо, срикошетили и разбили камеру, содержащую частицы Истребителя разума; частицы вытекли и попали в тела парализованных Демодогов, оживив их. Затем орда демодогов присоединилась к своим взрослым собратьям и расправилась с советским персоналом. Позже беглецы вернулись на объект и успешно казнили всех существ, уничтожив частицы Истребителя разума и нанеся урон ульевому разуму. 

 Этимология [ ] 

 Хотя Дастин в шутку окрестил полливога «Дастониус полливогус», Демогоргоны не получили официального имени или научного названия. Однако Одиннацатая и её друзья использовали прозвище «Демогоргон», ссылаясь на оригинального монстра 1983 года, в честь монстра из Dungeons & Dragons. 

 Жизненный цикл [ ] 

 Демогоргонский жизненный цикл состоит из нескольких фаз. Если их кормить, они быстро развиваются. При смене фаз они сбрасывают кожу. 

 Фаза 1 [ ] 

 Демогоргоны-личинки похожи на обычного слизняка, они такие же маленькие, но слегка отличаются цветом. Личинки обычно темно-зеленые с желтыми точками. Личинки обитают в телах жертв демогоргонов, среди которых были Уилл Байерс и Барбара Холланд . 

 Фазы 2-5 [ ] Основная статья: Д’Артаньян 

 Фаза 2: Демогоргона в этой стадии развития нашел Дастин . Существо было размером с ладонь, а его цвет был желто-зеленым. У существа был хвост, руки и крошечный рот. Демогоргон боялся яркого света, и с удовольствием съел предложенные ему сладости. 

 Фаза 3: После личинки демогоргон Дастина стал темно-зеленым и вырос. У него появилась пара ног, и благодаря четырем конечностям он стал способен быстро передвигаться. Существо стало больше, его хвост также вырос и стал толще. 

 Фаза 4: Позже Дарт еще больше вырос и стал размером с собаку. Его конечности стали длиннее, а кожа темнее. Его рот стал больше, и он раскрывался, подобно цветку, так, что можно было видеть ряд острых зубов. К этому моменту Дарту надоела нуга, его стало привлекать мясо. Демогоргон выбрался из своего аквариума и съел кошку 

 Фаза 5: Демогоргон Дастина продолжил расти и стал размером с датского дога. Он смог прорыть туннель и выбраться из подвала, где его заперли, и стал гораздо сильнее. На этой стадии Дарт объединился с другими демогоргонами и стал очень злым. Он попал под влияние Свежевателя Разума. Однако в нем сохранились остатки былой привязанности к Дастину. 

 Фаза 6 [ ] Основная статья: Демогоргон 

 Демогоргон, с которым столкнулись жители Хоукинса в 1983 году, был уже взрослым. Он стоял на двух ногах, в отличие от существ на предыдущих стадиях развития. У него также уже не было хвоста. Этот демогоргон был очень силен, но боялся огня, а также умел создавать порталы.