Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ Может так и есть, может у меня крыша поехала, может я лишена рассудка, но Бог свидетель, эти гирлянды будут висеть пока я не умру, если есть хоть шанс, что Уилл вернётся! ” 

 — Джойс Байерс, 11 ноября 1983 год. 

 Джойс Байерс (в девичестве Мальдонадо ) — мать Уилла и Джонатана Байерса . С отцом детей, Лонни , она давно в разводе из-за его алкоголизма и измен. 

 В сериале сыграна Вайноной Райдер . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 В старшей школе Джойс училась вместе с Джимом Хоппером и Бобом Ньюби . Она вышла замуж за Лонни Байерса и родила двух сыновей. Джонатан сказал, что его родители когда-то любили друг друга, но после развода они не общались, и женщина никогда не просила его помощи. 

 Джойс начала работать в Универмаге в центре Хоукинса около 1973 года, где она работала допоздна и в праздничные дни, чтобы хоть как-то сводить концы с концами. Проблемы с нервами у неё наблюдались и ранее. 

 Сезон 1 [ ] 

 Прежде чем отправиться на работу утром, Джойс обнаружила, что её младшего сына Уилла нет дома. Она позвонила Карен Уилер , решив, что Уилл возможно остался у своего друга Майка Уилера , потому что возвращаться домой было уже поздно, но Карен сказала ей, что Уилл ушел прошлым вечером около 20:00. Джойс отправилась в полицию чтобы подать заявление о пропавшем без вести, но начальник полиции Джим Хоппер отмахнулся от нее, предположив, что Уилл спрятался или сбежал к своему отцу. 

 Когда Джойс и Джонатан сделали плакаты о пропавшем без вести Уилле, зазвонил телефон. Джойс подняла трубку, но услышала только помехи и какое-то рычание. Затем Джойс показалось, что она слышала дыхание Уилла, но телефон сломался. 

 Джойс сказала Хопперу о звонке, но он был настроен скептически. Она направилась в магазин, в котором работала, и договорилась о бесплатном телефоне со своим боссом Дональдом . Джойс с нетерпением повесила установила новый телефон и стала ждать, и, наконец, она услышала голос Уилла на другом конце, хотя телефон быстро сломался снова. Заметив, что свет в доме странно мерцает, как будто указывает направление, она последовала за ним в комнату Уилла. Внезапно огни замерцали намного сильнее, и из радио Уилла заиграла громкая музыка. Джойс испугалась, когда стена в комнате Уилла стала искажаться, что-то попыталось прорваться сквозь неё, и Джойс убежала к машине. 

 Джойс общается с Уиллом через огни. 

 Убедившись, что Уилл разговаривает с ней через огни, Джойс осталась в своей комнате, пытаясь вступить в контакт с сыном, из-за чего Джонатан, её старший сын, подумал, что она сошла с ума от горя. Джойс купила несколько пачек рождественских огней, которые она развесила по всему дому. Джойс поняла, что может таким образом общаться с Уиллом, он мог отвечать на ее вопросы "Да" или "Нет", зажигая и выключая гирлянды. Выяснилось, что он жив, но находится в опасности. Джойс нарисовала на стене алфавит, с помощью которого Уилл сказал ей, что он «прямо здесь», и на ее вопрос, что же ей делать, ответил "бежать", после чего монстр прорвался сквозь стену. Джойс побежала по дороге и была почти сбита машиной Джонатана, за которой ехала полиция. 

 Хоппер сообщил Джойс, что тело Уилла было обнаружено в местном карьере, но Джойс сказала ему, что только что говорила с Уиллом через огни. Подумав, что она сходит с ума, Хоппер поделился тем, что у него были видения его собственной дочери после того, как она умерла, и Джойс ответила: «Мне нужно, чтобы вы мне поверили. Пожалуйста." Она схватила топор из сарая в качестве защиты и уснула на диване. 

 На следующее утро Джойс отправилась на опознание тела. Она попросила показать родинку Уилла. Джойс отказалась подписать свидетельство о смерти, настаивая, что перед ней лежит кто угодно, но нее сын. Джонатан набросился на нее на улице прямо перед толпой людей, прокричав, что они должны заниматься похоронами. 

 Уже дома Уилл снова дал о себе знать. Джойс увидела, как что-то вновь пробирается через стену, обои порвались и она увидела лицо Уилла сквозь слой непонятного склизкого вещества. Уилл сказал, что он находится как будто дома, но в мрачной и холодной его стороне. Приближался монстр, и обезумевшая Джойс велела Уиллу бежать, крикнув напоследок, что она придет за ним. Джойс расколола отверстие в стене топором, но вместо Уилла увидела там двор, она пробила дыру в стене. 

 Бывший муж Джойс, Лонни , приехал в Хоукинс на похороны Уилла и пренебрежительно отнесся ко всем словам Джойс о поисках мальчика. После похорон Хоппер приехал к ней домой и выкрутил все лампочки, ища прослушку, так как такую он нашел у себя дома. Хоппер признался Джойс, что все время она была права насчет исчезновения Уилла. 

 Хоппер и Джойс выследили Терри Айвз , которая подала в суд на доктора Бреннера и Национальную лабораторию Хоукинса за похищение ее дочери двенадцать лет назад. Они нашли Терри в катастрофическом состоянии, она не могла сказать ни слова, но ее сестра передала подробности об участии Терри в экспериментах Лаборатории Хоукинса и ее предполагаемой пропавшей дочери. 

 Вернувшись в Хоукинс, они обнаружили, что Джонатана арестовали, а также увидели там Нэнси Уилер . Все они объединили усилия с друзьями Уилла, которые объяснили, что Уилл был в другом измерении . Они отправились в среднюю школу Хоукинса , где построили импровизированный резервуар для сенсорной депривации, и Одиннадцать, сбежавшая из Лаборатории девочка, смогла телепатически связаться с Уиллом. Джойс поддержала Одиннадцать, когда та находилась в ментальной пустоте, и попросила ее сказать Уиллу, чтобы он держался и что его мать скоро придет за ним. 

 Джойс и Хоппер находят Уилла на Обратной стороне. 

 Джойс и Хоппер ворвались в Национальную лабораторию Хоукинса, где они сразу же были схвачены доктором Бреннером. Пара была допрошена, и доктор Бреннер попытался убедить Джойс помочь ему. Джойс велела Бреннеру отправиться в ад. Между тем, Хоппер договорился о сделке, и дуэту разрешили войти на Обратную сторону в защитных костюмах для поиска Уилла. Когда они нашли его, он уже находился на волоске от смерти. Хопперу удалось привести мальчика в чувство, после чего он был вызволен с Обратной стороны и реанимирован. После спасения Уилл был доставлен в больницу Хоукинса, где быстро пошел на поправку. 

 Джойс обнародовала информацию о том, что Уилл был объектом изучения секретной правительственной программы в Национальной лаборатории Хоукинса. 

 Сезон 2 [ ] 

 Прошёл почти год после пропажи и возвращения Уилла. Семья Байерсов, казалось, смогла оправиться от произошедшего. Джойс продолжала работать в магазине, она начала встречаться с Бобом Ньюби. В то же время её тревога за Уилла никуда не делась. Она отвозила его в школу, хотя его друзья, как раньше приезжали на велосипедах. Она постоянно беспокоилась о его состоянии, особенно из-за участившихся "флешбеков". Джойс периодически возила Уилла на обследование в лабораторию Хоукинса, хотя и не слишком доверяла её новому персоналу. На Хэллоуин она отпускает Уилла только в сопровождении Джонатана. В тот вечер Боб предлагает Джойс переехать вместе с ним из Хоукинса, зная, что ей хочется оставить позади плохие воспоминания. Джойс приятно удивлена его предложением, но поскольку Боб не в курсе всего, что произошло с их семьёй, она мягко отказывается. 

 Сезон 3 [ ] 

 Снова счастливая в своем доме, однажды Джойс отправляет своего сына Джонатана Байерса на работу в "Хокинс Пост", стирая помаду со щеки. Тем не менее, она замечает, что магниты таинственным образом не намагничиваются на ее холодильнике, но она все равно направляется на свою работу в магазин Мелвальда, куда приходит Джим Хоппер, жалуясь ей на проблемы с Оди и Майком. Джойс предлагает Хопперу поговорить "по душам" с этой парой, обучая Хоппера в процессе написания речи для нее. Когда Хоппер уходит, Джойс замечает, что еще больше магнитов таинственным образом перестали работать. Вернувшись домой в пустой дом, Джойс продолжает есть остатки еды на ужин и смотреть старые шоу, которые они с Бобом смотрели вместе, с грустью вспоминая свое время с ним. Пока Джойс продолжала есть свой ужин и смотреть телевизор, магниты на ее холодильнике снова теряют свой магнетизм и не могут намагничиваться там, где они падают на землю. 

 На следующий день у Мелвальда Хоппер возвращается, ликуя, что ее "репетиторство" решило проблему. Хопперу удается убедить Джойс пойти с ним на ужин, пока его не вызывают, чтобы разобраться с протестом против мэра Клайна, сбивая все больше отказывающих магнитов, к большому замешательству Джойс, когда магниты больше не прилипают к металлическим поверхностям. Озадаченная, Джойс приобретает несколько учебников и направляется в дом Скотта Кларка за помощью, чтобы выяснить, что происходит, пропустив свой ужин с Хоппером. Они создают нестабильное электромагнитное поле, чтобы воспроизвести выходящие из строя магниты, и Джойс спрашивает Кларк, как это могло произойти в ее доме и у Мелвальда. Хотя Кларк говорит, что "апофения", совпадение, является наиболее вероятным объяснением, он допускает, что теоретически машина с миллиардами вольт электричества (строительство которой стоит миллионы долларов) потенциально может излучать такое нестабильное электромагнитное поле, достаточно большое, чтобы размагничивать объекты по всему городу. Ведомая, Джойс идет в хижину Хоппера, чтобы поделиться тем, что она узнала, предполагая, что что-то в старой национальной лаборатории Хокинса может вызвать эту проблему и/или подвергнуть город опасности. Тем не менее, Хоппер не убежден, сердится, что она бросила его прошлой ночью, поэтому Джойс все равно направляется в Лабораторию, заставляя Хоппера следовать за ней. В Лаборатории Джойс вспоминает героическую смерть Боба Ньюби, но она продолжает вместе с Хоппером исследовать заброшенное здание. Позже у Джойс появляется больше воспоминаний о прошлых ужасах, и Хоппер показывает, что он знает о ее планах оставить Хокинса и переехать в другое место, что заставляет ее чувствовать себя неловко. Однако их прерывает странный шум, производимый Григорием, который устраивает засаду на Хоппера и убегает на мотоцикле, причем Джойс лишь частично удалось запомнить его номерной знак. Джойс отвозит тяжело раненного Хоппера обратно в его каюту, лечит его раны и остается у него на всю ночь. 

 Когда Хоппер просыпается на следующий день, Джойс ухаживает за ним до тех пор, пока его не вырвет и он не встанет без одежды, смутив Джойс. Она передает те немногие номерные знаки, которые ей удалось получить, которые ни к чему не приводят, пока она не упоминает, что Григорий был за рулем мотоцикла, что заставляет Хоппера узнать его. Джойс и Хоппер направляются в ратушу, где Хоппер яростно противостоит и похищает мэра Клайна из-за информации, Джойс мешает людям звонить властям. Они направляются в особняк Клайна, обнаруживая, что Клайн содействовал сомнительным сделкам с недвижимостью для русских, и Джойс понимает, что теоретической машины, о которой упоминал Кларк, не было в Лаборатории, потому что она, вероятно, находится в одном из этих подозрительных объектов. Они останавливают Клайна от побега, прежде чем перейти к поискам. 

 После долгих поисков Джойс и Хоппер находят дом с тайным входом в подземную русскую базу. Несмотря на то, что Григорий заставил их бежать, они успешно похищают Алексея и убегают. Сломавшись в лесу, Джойс пытается связаться с Алексеем, пока их машина не взрывается, заставляя их отправиться в 7-Eleven, чтобы реквизировать машину и отправиться на склад Мюррея Баумана, так как Мюррей говорит по-русски и может переводить для Алексея, который не говорит по-английски. Они прибывают, и Мюррей раздражает Джойс, пока она не начинает гневную тираду, побуждая Мюррея прекратить "сканирование" Алексея, чтобы действительно начать. 

 Допрашивая Алексея через Мюррея, Алексей хочет "вишневый" коктейль, пока Хоппер не выбрасывает его на улицу с ключами от их машины, чтобы подчеркнуть, что Алексей не побежит, потому что они ему нужны. Джойс возражает, что он убегает, пока Алексей стыдливо не возвращается по собственной воле, в более кооперативном настроении. Он объясняет назначение Ключа, чтобы создать Ворота в Изнанку, и что русским нужно было переместить Ключ к Хокинсу, потому что "дверь" все еще "исцелялась" там, будучи открытой не так давно. Джойс спрашивает, открыта ли "дверь", на что Алексей отвечает, что она "открывается". Понимая серьезность ситуации, Хоппер обращается за помощью к правительству Соединенных Штатов, и Джойс сердито кричит по телефону после того, как Хоппер закончит, полагая, что этому вопросу не был придан достаточно высокий приоритет. Затем она настаивает на немедленном возвращении в Хокинс, чтобы защитить своих детей, которые, по ее мнению, находятся в опасности. 

 По дороге Хоппер и Джойс спорят о серьезности опасности для их детей, но Мюррей сердито обрывает их, говоря, что их спор-это "умопомрачительный и откровенно хамский брачный ритуал", требуя, чтобы они либо прекратили препираться, либо "остановились, сорвали эту одежду и покончили с этим", шокируя их в тишине, когда Мюррей и Алексей начинают смеяться над ними. Прибыв на Ярмарку развлечений, Джойс и Хоппер уходят, а Хоппер сердито приказывает Мюррею "оставаться на месте", Хоппер говорит Джойс, чтобы она не позволяла Мюррею "лезть под [твою] кожу", от чего Джойс быстро отмахивается. Они садятся в машину с Карен Уилер, чтобы спросить, где дети, но после ухода Мюррея приводят их к Алексею, который был застрелен Григорием и умер, пока Мюррей искал их, к большому огорчению Джойс. Когда русские киллеры приближаются, Хоппер заставляет Джойс бежать вперед, пока он сбивает их с пути, Джойс забирает Хоппера в машину после того, как он их встряхивает. 

 Ключ взрывается, испаряя всех в комнате, кроме Джойс, находящейся за защитным стеклом командной рубки. Врата закрываются, отрезая Пожирателя Разума от реальности и заставляя тело Пожирателя Разума на земле умереть. Хотя Джойс обыскивает дорожку, где был Хоппер, Хоппера нигде не видно, так как он был рядом с Ключом, когда он взорвался. Джойс начинает ломаться, когда приходит Мюррей и спрашивает, где Джим, и Джойс только плачет в ответ. Русские агенты начинают входить в комнату, поэтому Мюррей сопровождает ее с российской базы, даже когда прибывают американские солдаты, Мюррей кричит "не стреляйте!" и что они американцы, несмотря на русскую форму, которую они оба носят. Джойс поднимают над землей, куда прибыли экстренные службы, и она воссоединяется со своим сыном Уиллом, они оба обнимаются. Однако из-за плеча Уилла Джойс видит Оди, и по выражению лица Джойс Оди думает, что Хоппер мертв. 

 Сезон 4 [ ] 

 Переезд в Ленору-Хиллз [ ] 

 В начале 4 сезона Джойс Байерс живёт в Леноре-Хиллз, Калифорния, куда она переехала вместе с Уиллом, Джонатаном и Одиннадцатью после событий в Хоукинсе. Переезд был попыткой начать новую жизнь вдали от постоянных трагедий, порталов, лабораторий и монстров. Джойс надеялась, что тишина и смена окружения позволят детям оправиться от психологических травм, а Оди поможет адаптироваться к обычной школьной жизни. 

 Но даже в новой, солнечной реальности Джойс остаётся Джойс - человеком, который никогда не перестаёт чувствовать угрозу.
Она работает удалённо, продаёт разные товары по телефону и пытается удержать семью на плаву, взяв на себя роль единственного взрослого, полностью отвечающего за дом. 

 «Хоппер жив» [ ] 

 Жизнь меняется в момент, когда Джойс получает странную посылку из России. Внутри оказывается фарфоровая кукла и письмо, где сказано явно, что Хоппер жив. Теряя дыхание, Джойс не может поверить в это сразу, ведь она год считала Хоппера погибшим, но её интуиция спасает её, и понимает, что Хоппер действительно жив и что это правда. 

 Она связывается с Мюрреем Бауманом, специалистом по шпионажу, паранойе и русским, чтобы разобраться в происходящем. Вместе они вскрывают куклу и находят внутри шифр, который указывает на необходимость выкупа. Джойс понимает, что кто-то знает, что для неё значит Хоппер. 

 Добро пожаловать в СССР [ ] 

 Джойс и Мюррей отправляются в Аляску, чтобы встретиться с контактами - сомнительными людьми, обещающими доставить их в СССР. Хоть Мюррей и сомневается, но Джойс не меняет свою позицию. Вскоре они оказываются втянутыми в обман - самолёт захватывает советский контрабандист Юрий, а Джойс с Мюрреем оказываются связанными, и их даже продают за награду советским офицерам.
Но Джойс, показывая свою решительность и умения быстро принимать решения, вместе с Мюрреем устраивает бунт в самолёте, нейтрализует охрану и фактически совершает вынужденную посадку прямо на территории СССР. 

 Воссоединение с Хоппером [ ] 

 Джойс встречается с Хоппером на советской секретной тюрьме, и они яро обнимаются. Но прекрасную ноту прерывают демогоргоны, которые вышли на свободу и теперь в тюрьме воцарился хаос. Джойс участвует в спасении Хоппера и других заключенных, помогая обезвредить тварей, открывать камеры и координировать побег. 

 Возвращение в родной дом [ ] 

 После сложного пути, Мюррей, Джойс и Хоппер возвращаются в Америку. По возвращении в Хоукинс она и другие сталкиваются с новым кошмаром, ведь город разрушен, а дети в опасности. 

 Сезон 5 [ ] 

 Тренировка Одиннадцать [ ] 

 Джойс и Хоппер смотрят на то, как Оди тренируется. 

 Джойс вместе с Хоппером тренируют Одиннадцать. Одиннадцать уже побила свой рекорд, но говорит, что этого недостаточно, ведь её не будет жалеть Генри и ей придётся использовать силы на полную. Джойс говорит, что Оди готова пойти на Вылазку, но Хоппер сомневается в этом и беспокоится за неё как о собственной дочери и ставит ей цель, за выполнение которой она сможет пойти на Вылазку вместе с другими. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Лонни Байерс [ ] 

 Джойс встретила Лонни в какой-то момент в ее жизни и влюбилась в него. Позже они поженились и завели двух сыновей, Джонатана и Уилла Байерса. По словам их старшего сына, Джонатан, Джойс и Лонни когда-то любили друг друга, но их брак стал напряженным, и они развелись до 1983 года. Джойс начала ненавидеть Лонни за его безразличную натуру и перестала связываться с ним, пока Уилл таинственно не исчез, Джойс всячески препятствовала их контакту, и Лонни обвинил Джойс в исчезновении Уилла. Когда Лонни пришёл на «похороны» Уилла, Джойс, казалось, удивилась, увидев его там, пока не обнаружила, что Лонни пришел только для того, чтобы получить прибыль от «предполагаемой» смерти Уилла. В результате Джойс сердито приказала Лонни выйти и уйти. 

 Уилл Байерс [ ] 

 Джойс явно глубоко заботилась о своем младшем сыне. Джойс воодушевляла Уилла быть тем, кем он сам хочет, хвалила его творчество, художественные способности и позволила ему построить свой собственный маленький Замок в соседнем лесу. Ему комфортно обсуждать его кампании игры "Подземелья и драконы" с ней, как с другом. Когда Уилл оказался в ловушке на Обратной стороне, он неоднократно пытался связаться с ней, часто рискуя быть найденным Монстром. Джойс решила найти его и, в конце концов, вошла на Обратную сторону, чтобы спасти его. 

 Джонатан Байерс [ ] 

 Хотя Джойс очень сильно заботилась о своем старшем сыне, так же, как и об Уилле, она чувствовала себя виноватой, что не смогла поддержать его больше, из-за ее трудоемкой работы. Джойс призналась Джонатану, что почти не знает, что с ним происходит. После того, как Уилл исчез, Джойс и Джонатан стали гораздо ближе. 

 Другие [ ] 

 Джим Хоппер [ ] 

 Джойс и Хоппер знали друг друга в старшей школе, где они, судя по всему, встречались до тех пор, пока Джойс не влюбилась в Лонни . Несмотря на это, им удалось поддерживать связь. После того, как Уилл исчез, Хоппер и Джойс постепенно сблизились, доверившись друг другу и пытаясь найти ответы на мистические события, происходящие вокруг них. Кроме того, между ними существовала определенная связь, до 4 сезона показанная как чисто дружеские отношения (хотя что-то большее между ними замечали все, начиная с 1 сезона), но после того, как Джойс получила от Джима, находящегося в заточении, посылку и без раздумий отправилась вызволять его из русской тюрьмы, после долгой разлуки, наконец встретившись, они оба поддались чувствам, показав, что всё же влюблены друг в друга. 

 Боб Ньюби [ ] 

 Джойс и Боб знали друг друга со средней школы, и в 1984 году у них сложились любовные отношения, в основном из-за хорошего отношения Боба к ней и ее сыновьям. Джойс даже доверила бы ему находиться с его сыновьями, либо поехать куда-либо. Когда состояние Уилла ухудшилось, она без колебаний раскрыла ему таинственные события, произошедшие в прошлом году. Шокирующая смерть Боба в лаборатории Хокинса стала для неё тяжелой утратой. В 1985 году Джойс продолжала оплакивать смерть Боба, поскольку она помнила все времена, когда они были вместе.