Джеймс Хоппер-младший (англ. James Hopper Jr. ), также известный как Джим Хоппер (англ. Jim Hopper ) — один из главных героев сериала «Очень странные дела» (англ. «Stranger Things»). 

 Хоппер был начальником полиции в маленьком сонном городке Хоукинс, штат Индиана, где он вёл беззаботное существование, хотя его вечно преследовало прошлое. После того, как старая подруга Джойс Байерс сообщила, что её сын Уилл таинственно исчез, жизнь Хоппера становится бесконечно сложнее. Он начинает распутывать заговор расположенной неподалеку Национальной лаборатории Хоукинса и обнаруживает, что там проводились эксперименты, которые случайно открыли врата в другое измерение. В ходе расследования Хоппер и Джойс познакомились с Одиннадцатью — девочкой с психокинетическими способностями, которая всю жизнь провела в лаборатории в роли подопытной, сбежала оттуда и невольно открыла врата в неизвестный мир. В конце концов Хопперу и Джойс разрешили пройти через врата и разыскать Уилла в другом измерении, которое после прозвали Изнанкой (обратной стороной), где они успешно нашли мальчика, оживили и спасли его. 

 Позже, в том же году, Хоппер обнаружил, что Одиннадцать, считавшаяся погибшей, на самом деле жива и обитает в лесу. Он решил взять её к себе, предоставив ей дом в своей хижине, и сделал всё возможное, чтобы скрыть её от властей. После того, как в октябре 1984 года местные посевы начали гнить, Хоппер обнаружил, что источником гниения являются таинственные туннели под Хоукинсом. Доктор Оуэнс, новый руководитель лаборатории Хоукинса, неохотно сообщил ему, что межпространственные врата под объектом активно увеличиваются в размерах и, в свою очередь, разрушают окружающую среду. Позже Хоппер и Оуэнс были застигнуты врасплох, когда на лабораторию напала стая подростков-демогоргонов, прибывших из Изнанки, и Хопперу и его союзникам едва удалось выжить. Непосредственная угроза была нейтрализована, когда Одиннадцать, сопровождаемая Хоппером, вернулась в лабораторию; Одиннадцать запечатала врата с помощью своих способностей, прервав связь с тем, что она называла «Верхним миром». В последующие месяцы лаборатория Хоукинса была закрыта, а Хоппер наблюдал, как цемент заделывает последние следы врат. С помощью Оуэнса Хоппер смог официально удочерить Одиннадцать, и официально она стала Джейн (как и была названа своей биологической матерью до попадания в лабораторию) Хоппер. 

 В июне 1985 года Хоппер и Джойс начали расследование обширного заговора, в котором были замешаны коррумпированный мэр, подозрительная активность в местной энергосистеме и недавно построенный торговый центр «Старкорт». Взяв в заложники русского учёного Алексея и познакомившись с русскоговорящим журналистом Мюрреем Бауманом, Хоппер и Джойс узнали, что под «Старкортом» была построена секретная советская база, на которой хранилась экспериментальная технология, способная вновь открыть врата в Изнанку. Хоппер, Джойс и Мюррей решают это предотвратить. Они проникают на секретную базу и пытаются вывести из строя советскую машину. Это удаётся сделать, но Хопперу и Джойс в самый последний момент мешает русский. Хопперу удаётся расправиться с ним, но аппарат выходит из строя и он оказывается в ловушке: у него нет возможности выйти к Джойс. Та поворачивает механизм, заставляющий машину самоуничтожиться. Хоппер выжил, но был захвачен советскими войсками и считался погибшим. Советские люди пытали его, выпытывая информацию, и заставили работать в своем лагере на Камчатке. 

 К марту 1986 года у Хоппера завязалась непростая дружба с охранником Дмитрием Антоновым, который решил помочь ему бежать. Антонов отправил Джойс посылку со скрытым сообщением, что побудило ее и Мюррея отправиться в Россию, чтобы освободить его. Хоппер и Антонов, наказанные за попытку побега Хоппера, позже были вынуждены сразиться с одним из захваченных советских демогоргонов; Хопперу и Дмитрию удалось избежать гнева существа и сбежать с объекта с помощью Джойс и Мюррея. Однако позже группа вернулась в тюрьму, узнав о новом зле из Перевернутого мира, угрожающем Хокинсу; они надеялись убить захваченных Демогоргонов и, таким образом, нанести урон «ульевому разуму» Перевернутого мира. Через некоторое время Хопперу, Джойс и Мюррею удалось это сделать, а Антонов и Юрий Исмайлов прилетели на вертолете, чтобы забрать их в Америку. По возвращении в Хокинс Хоппер и Одиннадцать счастливо воссоединились и с ужасом наблюдали за тем, как четверо вновь открывшихся ворот извергают шлейфы дыма и споры «Перевернутого мира» по всему Хокинсу. 

 Биография 

 До событий сериала 

 Джим Хоппер ходил в школу вместе с Джойс Байерс и Бобом Ньюби . По его собственным словам, он не был образцовым учеником и порой нарушал устав, куря под лестницей с Джойс. 

 Джим участвовал во Вьетнамской войне и некоторое время жил в Нью-Йорке. Позже он женился на женщине по имени Диана и перебрался в Нью-Йорк, где устроился на работу в полицию. У пары родилась дочь Сара , однако врачи диагностировали девочке рак. Несмотря на лечение и курс химиотерапии, Сара не смогла поправиться и умерла в раннем возрасте. 

 После ее смерти Джим и Диана развелись, и в 1979 году он вернулся в Хоукинс, где стал начальником полиции. Хоппер пристрастился к алкоголю и молодым женщинам, чтобы как-то заполнить пустоту в своей душе. 

 Сезон 1 

 В ноябре 1983 года Уилл Байерс , сын Джойс, исчез при загадочных обстоятельствах. Изначально Хоппер не воспринял пропажу мальчика серьезно и предположил, что Уилл просто прячется. Однако вскоре он понял, что ситуация намного сложнее, чем могла показаться, и потребует тщательного расследования. 

 Хоппер пришел с визитом в среднюю школу и кратко обсудил Уилла с его друзьями, Майком , Лукасом и Дастином . Позже он вместе с двумя офицерами отправился к месту, где друзья видели Уилла в последний раз, и обнаружили велосипед на обочине дороги. Из-за близости дороги и дома Байерсов Джим предположил, что Уилл вернулся домой, однако, осмотрев дом, он убедился, что был неправ. Услышав странные звуки на заднем дворе, мужчина решил организовать поисковую группу. 

 Поступил вызов о смерти Бенни , владельца закусочной. Следствие предположило, что мужчина покончил собой. Пообщавшись с Эрлом, мужчиной, который был в заведении в тот вечер, Хоппер узнал о ребенке с бритой головой, который воровал еду с кухни. Был ли это Уилл или нет, свидетель ответить не мог. 

 Найдя кусок ткани в конце водосточной трубы, ведущей в Национальную лабораторию Хоукинса , Хоппер в компании двух полицейских отправился в лабораторию. Ему разрешили просмотреть записи с камер, датированные днем исчезновения Уилла, однако Джим заметил, что на записях не было шторма, как в тот вечер. Заподозрив что-то неладное, мужчина отправился в библиотеку, где ему удалось отыскать статьи об ужасных экспериментах доктора Мартина Бреннера . Это лишь укрепило подозрения Хоппера, но неожиданно поступил вызов с карьера. 

 Тело Уилла было обнаружено в карьере, где уже раздавал указания Дэвид О'Бэннон , сотрудником полиции штата, но Джойс настаивала на том, что это был вовсе не ее сын. Более того, женщина утверждала, что на Уилла охотится «человек без лица». Хоппер, переживший потерю дочери и осознавая всю боль этого неприятного ощущения, считал, что все это лишь заблуждения. 

 Хоппер стал подозревать что-то, когда работник морга рассказал ему о подмене тела государственными служащими. Разыскав Дэвида О'Бэннона, Джим избил его, чтобы получить больше информации об этом. В морге мужчина обнаружил, что тело, выдаваемое за труп Уилла Байерса, было набито хлопком. Это укрепило его подозрения в причастности лаборатории. Ему удалось проникнуть в зону повышенной охраны после конфискации бейджа у одного из охранников. Хоппер нашел комнату для одиночного заключения, в которой была детская кровать и рисунок на стене. Продолжая изучать лабораторию, он обнаружил странное биологическое вещество, берущее истоки из другого измерения. К несчастью, Джим был обезврежен агентами лаборатории и не смог продолжить расследование. 

 На следующее утро Хоппер проснулся в своем собственном доме и тщательно обыскал лампочки на наличие прослушивающих устройств. Позже он направился в дом Джойс, чтобы извиниться за то, что не поверил ей изначально, и рассказать обо всем, что ему удалось узнать. Он также поделился предположением о том, что, возможно, все это время ненамеренно отслеживал дочь Терри Айвз , считая, что это Уилл. 

 Джойс и Джим отправились в дом Терри Айвз, но на пороге их встретила ее сестра Бекки , которая рассказала об экспериментах, в которых принимала участие Терри. Хопперу было неприятно слушать о том, что Терри охотно тестировала на себе наркотические препараты за плату, будучи беременной. Несмотря на то, что Бекки сказала о выкидыше сестры, Джим считал, что это могло быть лишь прикрытием, как это случилось с поддельным телом Уилла. 

 Хоппер получил от Кэлвин Пауэлл сообщение о том, что старший брат Уилла, Джонатан Байерс был арестован за нападение на офицера. В участке Джим потребовал освободить Джонатана, но позже узнал, что он и Нэнси Уилер хранили коробку с оружием в багажнике автомобиля. Подростки признались в готовности и желании бороться с Монстром . Теперь, полностью осознавая всю опасность ситуации, Хоппер считал необходимым связаться с лучшими друзьями Уилла, и Джонатан предложил использовать рацию младшего брата. Хоппер нашел мальчиков и Одиннадцать в автобусе на заброшенной свалке и отвез их в дом Байерсов. 

 Одиннадцать пыталась связаться с Уиллом и пропавшей Барбарой , используя свои способности, но она не могла использовать их в полную силу. У Дастина возникла идея создать резервуар сенсорной депривации, чтобы усилить способности девочки. Вместе им удалось попасть в старшую школу , где и было построено их сооружение. Одиннадцать погрузилась в глубокое психическое состояние и обнаружила, что Барб, лучшая подруга Нэнси Уилер, была убита Монстром, в то время, как Уилл все еще цеплялся за жизнь. 

 В отчаянной попытке спасти мальчика Хоппер и Джойс отправились в лабораторию, надеясь попасть на обратную сторону через портал . Они были задержаны и допрошены Бреннером. Во время допроса Хоппер рассказал, что им известно об экспериментах над Одиннадцать и смерти Барб. Работники лаборатории пригрозили убить Джима, если тот не пойдет на сотрудничество. Тогда мужчина согласился выдать местоположение Одиннадцать взамен на доступ к порталу и обеспечение безопасности Майка , Лукаса и Дастина , которые все еще оставались в школе. 

 По мере того, как сотрудники лаборатории ушли, чтобы задержать Одиннадцаь, Хоппер и Джойс были освобождены из-под стражи и, надев защищающие от радиации костюмы, отправились в другое измерение. Они прошли по лесу, где Джим остановился, осматривая таинственное яйцо. Дальнейшими объектами их изучения стали остатки Замка Байерсов , их дом, где был найден кровавый след Монстра. Джим и Джойс пошли по тропе в городскую библиотеку, где обнаружили, что Уилл втянут в паутину странной биологической материи. Им удалось спасти мальчика и вернуть в наше измерение. 

 После возвращения Уилла с Джимом беседовали загадочные люди. Содержание их разговора осталось тайной. 

 В канун Рождества, спустя месяц после того, как Одиннадцать уничтожила Монстра и исчезла вместе с ним, Джим оставил вафли, любимое лакомство девочки, в лесу. 

 Сезон 2 

 Примерно месяц после исчезновения Одиннадцать Хоппер оставлял ей еду в ящике в лесу. Наконец девочка вышла навстречу к нему, когда он оставлял очередное угощение. Хоппер привёз её в дом своего деда, стоявший глубоко в лесу. Чтобы спрятать Одиннадцать, он установил правила: не открывать окна, открывать дверь только по специальному стуку, не выходить одной наружу. Со временем его приёмная дочь начала сильно тяготиться этими правилами и одиночеством. На Хэллоуин Одиннадцать попросила разрешения выйти на улицу и собирать конфеты в образе привидения, в котором её лицо и фигуру полностью скрывала бы простыня. Хоппер отказал, но взамен предложил принести много сладостей и вместе посмотреть ужастик. Одиннадцать согласилась на компромисс. 

 В то же время Джим продолжал поддерживать контакт с семьёй Байерсов. Он приезжал в лабораторию на обследования Уилла и убеждал Джойс довериться мнению доктора Оуэнса насчёт "флешбеков" Уилла. Джим старался утешить и ободрить Джойс, которая сильно переживала за сына. 

 По работе Джим столкнулся с новой странностью. Один из местных фермеров пожаловался, что в канун Хэллоуина его тыквы отравил неизвестным ядом сосед-конкурент. Выехав на место происшествия, Хоппер обнаружил целое поле почерневших и сгнивших тыкв. В день Хэллоуина в участок обратился тот самый сосед, заявивший, что были отравлены и его тыквы, и тыквы всех фермеров в округе. Хоппер допоздна обследовал место происшествия, отмечая границы распространения неизвестного яда. Только с приходом темноты он понял, что нарушил обещание, данное Одиннадцать. Он вернулся домой, но девочка к нему даже не вышла из своей спальни. На другой день у них был бурный разговор с утра из-за того, что Одиннадцать нельзя выходить на улицу. 

 Расстроенный Хоппер приехал в участок и снова взялся за работу над делом об отравлении полей. Он нанёс на карту отмеченные вчера места, и понял, что центром этой области является лаборатория Хоукинса. 

 Сезон 3 

 28 июня Хоппер смотрел телевизор в своей каюте, в то время как Оди и Майк тусовались вместе в спальне Эла. Когда Хопперу стало любопытно узнать, что делают Эл и Майк, он откинулся на спинку стула и увидел, как они целуются. Когда Оди закрыл дверь телекинетически, Хоппер возразила по поводу “трехдюймового минимума”, но когда ему удалось открыть дверь, она увидела, что Оди и Майк разделились и читают несколько комиксов. Несмотря на это, Хоппер не был убежден и, по-видимому, продолжал смотреть телевизор, когда Майк ушел, пообещав увидеться с Оди завтра. 

 Когда Джим входит в Универсальный магазин Мелвальда, где работает Джойс Байерс. Хоппер жалуется на то, как Майк Уилер "развращает" Оди, и что они должны расстаться, потому что их поцелуи "постоянны", хотя Джойс говорит ему успокоиться. Она предлагает ему поговорить с ними "по душам", а не приказывать им, и наставляет его в том, что говорить. 

 Хоппер безуспешно пытается уговорить Джойс Байерс пойти на свидание, в то время как Вечеринка направляется на вершину холма, чтобы сконструировать мощное радио Дастина. Майк и Оди извиняются, ссылаясь на "комендантский час" даже в 4 часа дня, в то время как остальная банда направляется дальше. Уиллу, однако, все еще не по себе, и крысы проходят мимо его ног. По всему городу крысы собираются на сталелитейном заводе Бримборна, где они ужасно взрываются. 

 Хоппер, однако, долго разговаривает с Майком о "границах", чтобы он мог продолжать встречаться с Одиннадцатым. 

 30 июня, в хижине Хоппера, Оди звонит Майку, чтобы спросить, почему он не пришел. Майк поспешно лжет о том, что его бабушке стало хуже, несмотря на первоначальную ложную тревогу, требующую, чтобы он не видел Оди в тот день, и Хоппер рад видеть, что теперь между парой есть некоторое расстояние. В восторге он празднует вместе с Джойс Байерс в универсальном магазине Мелвальда и заставляет ее пойти с ним на ужин, прежде чем его отзовут, чтобы разобраться с толпой, протестующей против торгового центра Старкорт. Джойс, однако, все еще сбита с толку тем, что все магниты больше не работают. 

 Протесты у здания мэрии продолжаются, протестующие скандируют "Мэр Клайн - свинья". Ларри Клайн звонит Хопперу, чтобы поговорить с ним, говоря, что торговый центр Starcourt открыл новые магазины, которые любит Хокинс, заставляя их делать покупки там, а не в магазинах "мама и папа", что он называет "добрым старомодным американским капитализмом", на что Хоппер отвечает, что они просто осуществляют свои "доброе старомодное американское право на протест". Клайн говорит, что согласен, если бы у них было разрешение, которого у них нет, и поэтому приказывает Хопперу разогнать толпу. Хоппер возражает, что это плохо скажется на его предвыборной кампании, но Клайн равнодушен, говоря, что вечеринка, которую он намерен устроить в День независимости, - это все, что запомнят избиратели. Хоппер, с другой стороны, направляется на ужин к Джойс и заказывает ассортимент дорогих напитков, но Джойс не появляется. Хоппер сердито покидает модный ресторан, чувствуя себя обиженной из-за того, что Джойс не пришла на их свидание. 

 1 июля Хоппер трезвеет в душе, пока не появляется Джойс Байерс, пытающаяся объяснить, что происходит с электромагнитными полями, и в третий раз в серии Хоппер поначалу ей не верит. Сердитый из-за того, что Джойс не пошла с ним на свидание, он непрерывно разглагольствует, пока не обнаруживает, что Джойс ушла и намерена отправиться туда самостоятельно, и хотя он пытается остановить ее, у него нет выбора, кроме как последовать за ней. Хоппер рассказывает, как он часто боится, что один из обитателей Перевернутого Мира преследует его, что он постоянно начеку, чтобы люди могли чувствовать себя в безопасности, чувствовать, что Хокинс может быть домом Джойс, и показывает, что он знает, что Джойс планирует продать свой дом и уехать из Хокинса. Однако их прерывает шум в другой части лаборатории. В лаборатории Хокинса Хоппер все еще ищет шум, который он слышал, с пистолетом наготове. Однако на него нападает сзади и вырубает Григорий, русский наемный убийца, который затем успешно убегает на мотоцикле. 

 Хоппер просыпается от полученных накануне ночью травм, его рвет, а затем он встает только для того, чтобы обнаружить, что на нем не было никакой одежды, к большому ужасу Джойс, которая заботилась о нем. Они пытаются определить, кто напал на Хоппера, и Джойс отмечает, что они не водили машину, на которой Хоппер останавливается. 

 Хоппер разговаривает с Ларри Клайном в его особняке 

 Прибыв в мэрию, Хоппер спрашивает мэра Клайна, видел ли он человека, который напал на него, увидев, как он вошел в кабинет Клайна несколько дней назад. Клайн утверждает, что не помнит, пытаясь убедить Хоппера в том, что он был всего лишь сантехником по техническому обслуживанию, но Хоппер отвечает своим знанием о том, что Ларри отключился от кокаина и изменял своей жене в прошлом, как угроза. Ларри отстреливается своими собственными угрозами и знанием Хоппера, говоря, что "один звонок Тому на почту, и с тобой покончено, приятель". Ларри идет, чтобы выпроводить Хоппера, но затем Хоппер нападает на него, требуя информацию, и хотя секретарша Ларри пытается вызвать полицию, Джойс отключает свой телефон. Поскольку Ларри отказывается сотрудничать, Хоппер неоднократно угрожает отрезать Ларри палец, и Ларри в конце концов признается, что он был подкуплен этим человеком (который работает в Starcourt Mall), чтобы помочь им расшириться в Ист-Хокинс. Хоппер требует показать записи о покупках и берет Ларри в заложники, чтобы найти их. 

 Тем временем Хоппер и Джойс прибывают с Ларри Клайном в его особняк, собираясь забрать документы на землю из сейфа в спальне Ларри; не для шантажа, а для защиты, из-за того, насколько "страшны" его взяточники. Джойс и Хоппер выясняют, что на одном из объектов, скорее всего, есть мощная машина, и Хоппер не дает Ларри сбежать из окна. 

 Винни Клайн, жена Ларри, приезжает в его особняк и обнаруживает его прикованным наручниками к кровати. Он требует телефон, чтобы отомстить Хопперу, в то время как сам Хоппер вместе с Джойс расследует ранее приобретенную недвижимость. Одновременно в торговом центре Starcourt Эрика пробирается по воздуховодам, чтобы открыть двери грузового отсека с другой стороны, позволяя Робину, Дастину и Стиву войти внутрь. 

 Хоппер и Джойс продолжают обыскивать незаконно приобретенные объекты недвижимости в Ист-Хокинсе, пока не обнаруживают один из них с пульсирующим звуком, доносящимся снизу, и потайной лестницей, ведущей дальше вниз. Спускаясь, они находят и связывают двух русских ученых до того, как прибывает Григорий, еще один русский агент. Хоппер наставляет на него пистолет, но он убегает, и они сцепляются и разоружают друг друга. Джойс бросает пистолет обратно Хопперу, но он пролетает мимо него и приземляется рядом с Григорием, заставляя Джойс и Хоппера бежать. Они берут в заложники одного из российских ученых, Алексея, а затем покидают территорию, закрыв потайную лестницу на Григория. Григорий прорывается и стреляет вслед их машине, когда они уезжают. 

 3 июля машина Хоппера ломается из-за пулевых отверстий в двигателе. Джойс пытается связаться с Алексеем, пока Хоппер пытается починить машину, но, когда начинается дым, Алексей кричит "стоп!" до взрыва двигателя. Затем они идут по лесу, не зная, что делать. В то же время Григорий находит их сломанную машину и начинает идти по их следам. Пока Хоппер и Джойс спорят, Алексей находит заправочную станцию, и там Хоппер покупает им напитки и коктейль для Алексея. Затем они реквизируют машину и уезжают. 

 Григорий допрашивает служащего заправочной станции, в то время как Хоппер ведет Алексея к Мюррею Бауману, который говорит по-русски. Мюррей выходит из двери с дробовиком, направленным на Алексея, который отвечает по-русски: "Убери это с моего лица, лысая американская свинья", на что Мюррей отвечает по-русски: "Может, я и лысый, но это ты в наручниках, советская мразь". Затем Мюррей начинает сканировать Алексея, но Джойс разглагольствует над ним до тех пор, пока он не остановится. 

 Хоппер все еще находится с Мюрреем Бауманом, Джойс Байерс и Алексеем, последнего допрашивают. Алексей требует вишневый коктейль вместо клубничного, иначе он не будет говорить, поэтому Хоппер тащит его и вышвыривает за дверь вместе с ключами от наручников и машины, предполагая, что Алексей больше боится своих русских товарищей, чем Хоппера, что он вернется. Алексей действительно отстегивает наручники, заводит машину и начинает отъезжать, но потом останавливается и заводит машину обратно, бросает ключи Хопперу и говорит, что ему тоже нравится клубника. 

 На складе Мюррея, когда сам Мюррей переводит, Алексей объясняет, что луч, который русские использовали, чтобы открыть Врата в Перевернутый мир, "дверь между мирами", называется Ключом, который излучает большое количество энергии. Следовательно, для его функционирования также требуется большое количество энергии, и поэтому русские приобрели недвижимость по всему Ист-Хокинсу, которая находилась рядом с трансформаторами, используя их для перекачки энергии из городской электросети. 

 Сезон 4 

 Восемь месяцев Хоппер находится в плену в российской тюрьме на Камчатке, но в какой-то момент, договорившись с русским надзирателем Дмитрием , получает возможность выбраться из заточения, отправив Джойс сообщение о том, что «он жив и ждёт свидания». Джойс, проверив всю возможную информацию с помощью их общего знакомого Мюррея и его владения русским языком, незамедлительно отправляется вместе с ним на помощь к другу. 

 Пока Джойс и Мюррей в пути, Дмитрий сообщает Хопперу всю актуальную информацию, уверяя его в том, что совсем скоро тот станет свободным человеком и сходит наконец на свидание со своей женщиной, как он называет Джойс. 

 У Хоппера в это время есть всего одна попытка сбежать из тюрьмы и ждать спасения, что он и делает. Он добирается до деревни и прячется в старой церкви, переделанной под склад контрабандистом Юрием , который, как изначально планировалось, помогает Дмитрию провернуть данную аферу и должен привезти ему обещанные за Хоппера деньги, переданные Джойс. Однако Юрий, решая заработать ещё больше, сам сдаёт Дмитрия его соратникам, и тот тут же с места надзирателя попадает за решётку. 

 Хоппер не успевает снова сбежать, его находят и возвращают в тюрьму, теперь уже в одну камеру с Дмитрием. 

 Юрий усыпляет и связывает Джойс и Мюррея, чтобы доставить их в секретную тюрьму как пленников, которых давно ищет КГБ, и получить за это неплохое вознаграждение. Но дуэт друзей не так прост: во время полёта они придумывают план по самоосвобождению, в итоге самостоятельно посадив самолёт и чудом не пострадав при его крушении. Теперь Юрий сам становится пленником: Мюррей, пользуясь знаниями русского языка, меняется с ним «ролями», выдавая себя за человека, который привёз тех самых разыскиваемых американцев, для того, чтобы проникнуть в тюрьму. 

 В это время Хоппер узнаёт, что его вместе с сокамерниками собираются скормить Демогоргону, и уже почти теряет какую-либо веру в чудо. Он рассказывает всем, что на самом деле это за «зверь», но умалчивает о том, что существует лишь один способ его победить. Он говорит об этом Дмитрию уже после, показывая украденную в драке у охраны зажигалку. 

 Личность 

 Потеря дочери и любых надежд на тихое семейное счастье оставила глубокий отпечаток на душе Джима. Из-за этого он стал циничным и менее эмоциональным. Чтобы справиться со своей болью, он предпочитал проводить время в копании крепкого алкоголя, сигарет и антидепрессантов. Вместо того, чтобы поддерживать связь с окружающими его людьми, он спал с женщинами, с которыми больше никогда не связывался. 

 Несмотря на то, что он являлся начальником полиции, он не заботился о своей работе, регулярно просыпая начало рабочего дня и опаздывая. Ни одно дело не могло заинтересовать его, поэтому он безразлично относился ко всему рабочему процессу ровно до тех пор, пока не пропал Уилл Байерс . Это дело вдохнуло в Хоппера новую жизнь, показав не только его профессиональную сторону, но и такие ценные человеческие качества, как сочувствие, отзывчивость, самопожертвование и смелость. 

 Джим оказался настоящим другом, не бросив в беде Джойс , хотя многое угрожало его жизни. Более того, он оказывается куда более отзывчивым, когда берёт на себя ответственность за воспитание Одиннадцать . В нём просыпаются отцовские чувства, поэтому он стремится всячески огородить девочку от внешних угроз и обеспечить ей необходимые для жизни условия. 

 Навыки и способности 

 Будучи ветераном армии и начальником полиции, Хоппер отлично владеет большим количеством огнестрельного оружия, включая револьверы, ружья, пистолеты, автоматы и штурмовые винтовки. 

 Также оказывается, что он имеет некоторый опыт работы в качестве радиооператора, так как он учит Одиннадцать общаться по радио с помощью Азбуки Морзе. 

 Отношения 

 Сара Хоппер 

 У Хоппера были очень теплые отношения с дочерью. После того, как она умерла от рака, его жизнь перевернулась, он стал пытаться убежать от реальности, теряясь в наркотиках и алкоголе. 

 Диана 

 Диана — бывшая жена Хоппера и мать Сары. Они развелись сразу после смерти дочери, Диана повторно вышла замуж за мужчину по имени Билл и родила ещё одного ребёнка. 

 Одиннадцать 

 После того, как Одиннадцать уничтожает Демогоргона и бесследно исчезает в конце первого сезона, выясняется, что она выбралась через Портал из Изнанки и убежала из школы. Хоппер догадывался, что она скрывалась в лесу, и оставлял для неё еду в ящике посреди леса. Однажды она решила довериться и вышла к нему. Хоппер скрывал её почти год в старой хижине своего деда, за это время между ними сложились особые отношения, как между отцом и дочерью. В конце второго сезона Хоппер официально удочеряет Одиннадцать под именем Джейн Хоппер. 

 Джойс Байерс 

 Джойс и Хоппер вместе учились в средней школе и, судя по всему, даже состояли в отношениях, однако их союз продержался недолго, и Джойс ушла к Лонни . Несмотря на это, ей с Хоппером удалось поддерживать дружеские отношения, которые полностью восстановились и укрепились после исчезновения Уилла и всех тех мистических событий, которые они переживали вместе. На протяжении долгого времени абсолютно все подмечали то, что между Джойс и Хоппером явно что-то больше, чем просто дружба, помощь и забота, — как минимум постоянное сексуальное напряжение, — но оба это отрицали. Однако в четвёртом сезоне Джойс и Джим, встретившись после долгой разлуки, оставшись наедине, признались, насколько они важны друг для друга, и наконец дали волю чувствам, показав, что не могут расстаться и потеряться вновь, ведь они действительно влюблены.