Глава первая: Исчезновение Уилла Байерса (англ. The Vanishing of Will Byers ) — первый эпизод сериала « Очень странные дела » и первый эпизод первого сезона . Он был написан и срежиссирован братьями Даффер , а премьера состоялась на Netflix 15 июля 2016 года вместе с остальными эпизодами сезона. 

 Синопсис [ ] 

 Возвращаясь домой от друга , юный Уилл видит нечто ужасающее . Неподалёку, в глубинах правительственной лаборатории , таится зловещая тайна . 

 Сюжет [ ] 

 6 ноября 1983 года в Хоукинсе, штат Индиана, учёный бежит по коридору Национальной лаборатории Хоукинса от невидимой силы. Он заходит в лифт, но понимает, что сила находится внутри вместе с ним и висит на потолке, его убивают, когда двери закрываются. 

 В то же время четыре учащихся средней школы: Майк , Дастин , Лукас и Уилл играют в "Подземелья и Драконы" в подвале. Мама Майка заглядывает
к ним, сообщая, что уже поздно и им следует заканчивать игру и разъезжаться по
домам. Позже на Уилла, когда он подъезжал уже к своему дому, кто-то нападает и
похищает мальчика. На следующее утро его мать, Джойс , и старший брат, Джонатан ,
начинают беспокоиться, когда его не находят дома. 

 Джойс приезжает в полицейский участок и просит
начальника полиции Джима Хоппера о помощи в поисках. Джим допрашивает мальчиков, с которыми Уилл играл в "Подземелья и Драконы". Шеф-полиции послушав невнятные ответы ребят запретил им ходить куда-либо за исключением школы и дома. 

 Девочка , одетая в больничный халат, пробирается в
" Бургеры Бенни ", где с кухни пытается утащить картофель фри, но его
ловит Бенни . Он кормит девочку, пытается узнать о ней больше, но она упрямо
молчит и всё, что ему удается узнать, имя девочки - она говорит, что её зовут Одиннадцать.
Бенни уходит на кухню, чтобы позвонить в службу социальной помощи, а девочка в
это время останавливает работающий в нескольких метрах от неё вентилятор, не
вставая с места. 

 Позже к Бенни приезжает женщина, которая говорит, что она
работник социальной службы и приехала за девочкой. Она убивает мужчину, и
пытается поймать Одиннадцать, но девочке удается сбежать 

 Майк, Дастин и Лукас, волнуются за своего друга, и не верят,
что полиция может что-то сделать, поэтому они самостоятельно отправляются на
поиски Уилла. В лесу они натыкаются на Одиннадцать . 

 В ролях [ ] 

 Главные персонажи 

 Вайнона Райдер — Джойс Байерс 

 Дэвид Харбор — Джим Хоппер 

 Финн Вулфхард — Майк Уилер 

 Милли Бобби Браун — Одиннадцать 

 Гейтен Матараццо — Дастин Хендерсон 

 Калеб Маклафлин — Лукас Синклер 

 Наталия Дайер — Нэнси Уилер 

 Чарли Хитон — Джонатан Байерс 

 Кара Буоно — Карен Уилер 

 Мэттью Модайн - Мартин Бреннер 

 Второстепенные персонажи 

 Джо Крест - Тэд Уилер 

 Джо Кири - Стив Харрингтон 

 Роб Морган - Офицер Пауэлл 

 Росс Патридж - (голос) Лонни Байерс 

 Шеннон Пёрсер - Барбара Холланд 

 Джон Рейнольдс - Офицер Кэллахан 

 Ноа Шнапп - Уилл Байерс 

 Марк Стегер - Монстр 

 Крис Салливан - Бенни Хаммонд 

 Стефани Батлер - (голос) Синтия 

 Рэндолл Хевенс - Скотт Кларк 

 Тинсли Прайс/Эннистон Прайс - Холли Уилер 

 Музыка [ ] 

 Саундтрек [ ] 

 The Seeds - "Can't Seem to Make You Mine" 

 Jefferson Airplane -" She Has Funny Cars" 

 Pearls Before Swine- "I Shall Not Care" : 

 Jackie James and Jackie Curnow - "Every Little Bit" 

 Jefferson Airplane - " White Rabbit " 

 Toto - "Africa" 

 Оригинальные композиции [ ] 

 "Kids" 
"The Upside Down"
"Lights Out"
"Coffee and Contemplation"
"Biking to School"
"Nancy and Barb"
"Agents"
"Talking to Australia"
"Friendship"
"I Shall Not Care"
"Hawkins"
"Are You Sure?"
"In Pursuit"
"Over"
"Starts to Rain"
"Crying"
"No Weapons" 

 Отсылки к другим произведениям [ ] 

 "Инопланетянин" (1982) - фантастический фильм Стивена Спилберга. 

 "Челюсти" (1975) - триллер Стивена Спилберга, экранизация одноименного произведения Питера Бенчли. 

 "Нечто" (1982) - фильм ужасов Джона Карпентера. 

 "Рыцарь дорог" (1982-1986) — научно-фантастический американский телесериал. 

 Люди Х, выпуск номер 134. 

 Silent Hill (Хоппер упоминает Элеонор Гиллеспи, а в играх серии Silent Hill есть персонаж с похожими силами как у Одиннадцать Алесса Гиллеспи). 

 "Полтергейст" (1982) - фильм ужасов, за сценарием Стивена Спилберга. 

 Blondie - американская панк-рок группа (плакат с Дебби Харри весит на стене в комнате Нэнси). 

 Произведение Стивена Кинга - "Оно". 

 Разработка [ ] 

 Предшественником "Исчезновения Уилла Байерса" стал пилотный сценарий сериала братьев Даффер" Монток ". Хотя шоу было переименовано в "Очень Странные Дела", а сценарий был переписан, сцены, почти идентичные оригинальному сценарию, можно увидеть в конечном продукте. 

 Ошибки [ ] 

 Часы, которые носит Дастин (в 1983 году), - это Casio F-91W, представленный в 1991 году. 

 В одной из ранних сцен Уилл набирает 911 по вращающемуся телефону на кухне. В то время как система 911 действовала в большинстве крупных городов к 1983 году, небольшие города еще не были связаны с ней. 

 Когда мальчики подъезжают к школе, они видят белый "Вольво-745". Эта модель была впервые представлена в 1985 году.