Кали Прасад/Восемь — второстепенный персонаж второго сезона сериала « Очень странные дела ». 

 Как и Одиннадцать , в детстве Кали была подвергнута экспериментам Национальной лаборатории Хоукинса , в результате которых обрела способность заставлять людей видеть то, что она хочет. Эту роль сыграла датская актриса Линни Бертелсен. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Кали жила в Лондоне, прежде чем ее похитили в юном возрасте и отвезли в лаборатории крохотного городка Хоукинс , где ей дали номер «008». Вместе с Одиннадцать они делили комнату с изображением радуги, но однажды Кали обнаружила исчезновение соседки. 

 Когда способности Кали стали достаточно сильными, она использовала их, чтобы сбежать из лаборатории. Она нашла новый дом и семью, но в итоге потеряла их, поскольку они не могли ей помочь. После этого она посчитала своим жизненным долгом отомстить людям работавшим на лабораторию. В какой-то момент она встретила Акселя, Мик, Фаншина, а затем и Дотти. Банда решила преследовать и убивать людей, которые причинили им много боли и неприятностей в прошлом. 

 Сезон 2 [ ] 

 29 октября 1984 года Кали и ее банда отправились в Питтсбург, штат Пенсильвания. После того, как они убили неизвестного мужчину, полиция преследовала их вплоть до туннеля. Кали воспользовалась своими способностями, чтобы манипулировать сознанием одного из полицейских, создавая видимость разрушения туннеля. Это позволило банде скрыться и сбежать в Чикаго, где они поселились на заброшенном складе. 

 Кали учит Одиннадцать правильно использовать свой гнев. 

 Терри Айвз смогла показать Одиннадцать воспоминания, в которых ее дочь была не единственным ребенком в лаборатории. Оди поставила перед собой цель найти «сестру». С помощью своих способностей и обнаруженной фотографии ей удалось напасть на след Кали и найти ее вместе с бандой. Кали пыталась научить Одиннадцать рационально направлять гнев внутри себя, чтобы девочка могла повысить коэффициент мощности использования своих способностей. Она предложила Одиннадцать остаться с ней и отомстить всем тем людям, которые издевались над ними в лаборатории. Девочка согласилась, но была против применения жестокого насилия. Их пути разошлись, когда Одиннадцать поняла, что ее истинное предназначение состоит в том, чтобы быть рядом с Хоппером , Майком и его друзьями, защищая их от угроз параллельного измерения . 

 Личность [ ] 

 Кали эмоционально сломлена и является аутсайдером, поскольку перенесла много трудностей в детстве и с тех пор ищет возмездия. Она достаточно жестока, и проявляет свои способности ради негативной выгоды, ограблений и убийств, например. Однако ее отношение к Одиннадцать показывает ее мягкую и отзывчивую сторону. Понимая, что перед ней находится родственная и понимающая душа, Кали готова приютить ее, обеспечить всем необходимым и обучить её тому, что она умеет сама. 

 Способности [ ] 

 Иллюзии - Кали может вызывать у людей чрезвычайно правдоподобные галлюцинации, которые не исчезают, даже если тот, на кого она воздействует, осознает нереальность происходящего. Её сила действует в том числе на Одиннадцать. 

 Невидимость - Кали может на некоторое время сделать себя и других людей невидимыми для окружающих. Эта сила действует в определённом радиусе. 

 Применение ментальных способностей требует от Кали большой концентрации. После использования способностей она страдает носовым кровотечением так же, как Одиннадцать. 

 Примечания [ ] 

 Имя "Кали" носит индуистская богиня. Она защищает богов и уничтожает демонов, используя для этого свою ярость. В числе прочих атрибутов она носит пояс из отрубленных рук, который символизирует неотвратимое действие кармы. Однако гнев Кали может разрушить весь мир, поэтому ее иногда требуется усмирять. 

 Прасад (фамилия героини) - это жертвенная пища в индуизме, которую верующие приносят божеству, а затем получают обратно и съедают. Считается, что вместе с этой освящённой пищей, они приобретают благословение божества. Также "прасад" - это особое настроение щедрости, милости, благожелательности, которое испытывают духовные сущности. 

 Банда Кали выглядит очень похожей на группировку из боевика "Воины" (1979 г). Это сходство сознательно подчёркивают создатели "Очень странных дел".