Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ У нас много правил, но самое главное - "Друзья не лгут". Несмотря ни на что. ” ” 

 — Лукас Синклер для Макс, 3 ноября 1984 года 

 Лукас Синклер — один из главных персонажей в сериале « Очень странные дела ». Является лучшим другом Майка Уилера , Дастина Хендерсона и Уилла Байерса . Его роль исполняет Калеб Маклафлин . 

 Во время событий 2-го сезона, когда в Хоукинс приехала новенькая Макс , он увлекся ею, а со временем их дружба переросла в нечто большее. В конце концов, он и его друзья помогли Одиннадцать закрыть Ворота на Обратную сторону . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Лукас вырос в Хоукинсе и дружит с Майком Уилером и Уиллом Байерсом с ранних лет. В четвертом классе к их компании присоединился Дастин Хендерсон . Вместе они часто собираются в доме Майка, чтобы играть в «Подземелья и драконов». Они увлекаются поп-культурой 80-х, научной фантастикой, игровыми автоматами, комиксами и супергероями. У четырех мальчиков отличные отношения со своим учителем, мистером Кларком , и они являются членами аудио-видео-кружка. Благодаря своим умственным способностям и любовью к науке, друзья принимают участие в ежегодной научной ярмарке, выигрывая почти каждый год. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Лукас , Дастин , Майк и Уилл играли в игру Подземелья и драконы в подвале дома Майка. Майк на правах Мастера Поздемелий вызвал Демогоргона , который в итоге победил Уилла. В то время как они искали упавшую игральную кость, мама Майка Карен настаивала, что уже поздно и друзьям Майка пора возвращаться домой. Майк пытался убедить её дать им немного времени, но она настояла, после чего ребята сели на велосипеды и разъехались по домам. 

 На следующий день Уилл не пришел в школу, что озадачило Лукаса, Майка и Дастина. Когда они развлекались с новым радио-оборудованием в радио-кружке мистера Кларка , их вызвал начальник полиции Хоппер . Хоппер сказал мальчикам, что Уилл пропал, и спросил о том, как Уилл вернулся домой прошлой ночью. 

 В тот вечер мальчики расследовали исчезновение своего друга и случайно столкнулись со сбежавшей из лаборатории Одиннадцать , которой они позволили остаться в подвале Майка, построив ей шалаш из одеял и подушек, чтобы она смогла поспать. 

 Лукас и Дастин заметили, что Майка не было в школе, он остался дома, чтобы побольше узнать об Одиннадцать. После школы Дастин и Лукас пришли к Майку и стали рассуждать об Одиннадцать и таинственном исчезновении Уилла. Лукас сказал, что они должны рассказать Карен, матери Майка, об Одиннадцать, но Оди использовала свои способности к телекинезу, чтобы он не смог открыть дверь и выйти из комнаты. Позже этим вечером Оди попыталась объяснить пропажу Уилла; она перевернула доску для игры в Подземелья и драконы вверх дном, на которую поставила фигурок Уилла и Демогоргона. Это немного пролило свет на тайну пропажи Уилла Байерса. 

 Одиннадцать повела мальчиков в лес, чтобы найти там доказательства исчезновения Уилла. В конце концов они пришли к дому Байерсов, где Оди сказала, что Уилл прячется. Это заявление смутило трех мальчиков. Увидев полицейские машины, они последовали за ними на велосипедах. Неожиданно они увидели, как тело Уилла вытаскивают из местного карьера; это привело к тому, что мальчики разозлились на Одиннадцать, так как подумали, что она врала им все это время. 

 После того, как Оди с помощью рации смогла доказать Майку, что Уилл жив (они услышали в рации тихое пение Уилла), Майк решил показать это Лукасу и Дастину, которые подумали, что Уилл мог стать призраком. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Оди в свою школу, чтобы она могла использовать более мощное радио-оборудование для общения с Уиллом. 

 Мальчики привели Одиннадцать в Среднюю школу Хоукинса . Мистер Кларк сказал группе, что они должны присутствовать на собрании в память Уилла, после чего он разрешит им использовать радио. С помощью Оди мальчики смогли услышать, как Уилл разговаривает со своей матерью , однако вскоре радио перегрелось и загорелось. Вернувшись в подвал Майка, мальчики предположили, что Уилл застрял в Долине Теней , измерении смерти и распада, которое Оди назвала " Обратной Стороной ". 

 На похоронах Уилла мальчики обсудили возможность существования альтернативных измерений с мистером Кларком. Он описал научные идеи и концепции, используя метафору блохи и акробата. Он упомянул, что ворота между измерениями оказывают неблагоприятное воздействие на электромагнитное поле в нашем измерении. Позже в тот же день Дастин экспериментировал с компасом, заметив, что стрелка компаса не указывает на истинный север, и мальчики догадались, что вокруг электромагнитного поля должен быть Портал , как и сказал мистер Кларк. 

 Группа следовала своим компасам, полагая, что, если они пойдут на север, они смогут найти Врата. Тем не менее, Одиннадцать специально сбивала компасы для безопасности мальчиков, потому что считала, что приближаться к Порталу очень опасно. Когда мальчики поняли, что Оди это делала, между ними разгорелся спор; Майк был более сочувствующим и доверял девочке, в то время как Лукас был зол на нее и называл предательницей и монстром. Между мальчиками завязалась драка; Одиннадцать использовала свои силы, чтобы оттолкнуть Лукаса от Майка, в результате чего Лукас сильно ударился головой и потерял сознание. Это разозлило Майка, он накричал на Оди, и девочка в слезах убежала. 

 Между Лукасом и двумя другими мальчиками образовался раскол. Лукас снова попытался найти Ворота, пока Майк и Дастин искали Оди. 

 Поиски Лукаса. 

 Лукас использовал свой компас, следуя за стрелкой. В конечном итоге он пришел к Национальной лаборатории Хоукинса ; он не смог пройти через проволочный забор, окружающий лабораторию. Он поднялся на дерево и стал через бинокль наблюдать за лабораторией, и он увидел, что несколько фургонов отправились в пригороды Хоукинса. Понимая, что Майк и Дастин могут оказаться под угрозой, Лукас сообщил своим друзьям, что «идут плохие люди». Ребята пытались скрыться на велосипедах, тогда как Одиннадцать, которая была найдена Майком и Дастином, использовали свои способности, чтобы помешать людям из Лаборатории причинить им вред. 

 Группа достигла свалки, где Лукас, Майк и Оди помирились. После того, как они поняли, что люди из лаборатории все еще ищут их, они спрятались в заброшенном автобусе. Шериф Хоппер нашел их и отвез в дом Байерсов, где они встретились с Джойс, Джонатаном и Нэнси . Вместе они ворвались в Среднюю школу Хоукинса, создав импровизированный резервуар для сенсорной депривации, который Оди смогла использовать для усиления своих способностей. Они узнали, что Уилл жив, но находится на волоске от смерти в Изнанке. 

 Пока Хоппер и Джойс проникали в лабораторию, а Нэнси и Джонатан устанавливали ловушку для монстра , четверо детей оставались в школе. 

 В рамках «соглашения» с доктором Бреннером , чтобы получить проход через Портал, Хоппер рассекретил местоположение Одиннадцать и ребят. Агенты ворвались в школу, захватив Оди и мальчиков. Одиннадцать убила большинство агентов, используя биокинез, однако это «истощило» ее энергию и силу, в результате чего она потеряла сознание. Монстр, привлеченный кровью, прорвался в школу через временный портал. Выжившие агенты были понятным образом отвлечены на Монстра, отпустив Оди и мальчиков, и они укрылись в классе мистера Кларка. Монстр ворвался в класс и почти убил их. Оди вмешалась, используя биокинез, и отбросила Монстра в стену. Оди оглянулась на своих друзей в последний раз, прежде чем повернуться лицом к Монстру. Она использовала свои последние силы, чтобы уничтожить Монстра, но при этом исчезла сама. 

 Лукас, Майк и Дастин были первыми посетителями Уилла в больнице, не считая Джонатана и Джойс. Весь вечер они рассказывали Уиллу о событиях, произошедших в его отсутсвие. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в игру Подземелья и драконы. На этот раз мальчики одержали победу над врагом. 

 Сезон 2 [ ] 

 В начале второго сезона друзья из Отряда встречаются в зале игровых автоматов. Они с удивлением видят, что рекорды Дастина в нескольких играх побил таинственный пользователь с ником "Mad Max". Вскоре в их класс переводится новая девочка по имени Максин, которая только что переехала в Хоукинс. Лукас и Дастин сразу начинают подозревать, что она и есть Mad Max. Проследив за девочкой, они убеждаются в этом. Как и Дастин, Лукас очарован новой знакомой, которая так не похожа на других девочек. На Хэллоуин Лукас и Дастин приглашают Максин вместе собирать сладости. Она после некоторых колебаний приходит. Пока ребята ходят от дома к дому, с Уиллом вновь случается "флешбек", и друзья находят его напуганным и ослабевшим. Майк уводит его домой, оставляя Лукаса и Дастина в компании новой подруги. На другой день Макс просит Лукаса рассказать, что такое происходит с Уиллом. Он выдаёт ей официальную версию и просит не спрашивать об этом самого Уилла, т.к. тот сильно переживает. 

 Сезон 3 [ ] 

 Вечером 28 июня 1985 года Лукас, Макс и Уилл ждали Майка в торговом центре "Старкорт". Когда он, наконец, прибыл, Лукас с друзьями пошёл обмениваться оскорблениями со своей младшей сестрой Эрикой, которая тусовалась в торговом центре со своей группой друзей. Далее Стив помог им проникнуть в кинотеатр через задние двери, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Хокинсе произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр потерял электричество. Вскоре после электричество включилось снова, позволив друзьям возобновить просмотр фильма. 

 На следующий день Лукас и другие члены команды устроили сюрприз для Дастина, празднуя его возвращение из лагеря Сами знаете Где. Когда Дастин представил Церебро (отсылка на Людей Икс), радио, которое он создал, чтобы связаться со своей подругой Сьюзи, Группа покинула резиденцию Хендерсона и отправилась искать подходящее место для создания устройства. По пути туда Майк и Оди солгали о том, что им придется соблюдать комендантский час, оставив остальных собирать устройство. Когда Уилл продолжил с остальными, странное ощущение, которое он испытал прошлой ночью, вернулось. Когда многочисленные попытки Дастина связаться со Сьюзи оказались тщетными, Макс и Лукас уехали домой вместе , а за ними поехал Уилл, так они не верили Дастину. 

 На следующий день в подвале Майка Уилл организовывал игру "Подземелья и драконы". Однако Майк и Лукас были слишком заняты проблемой отношений Майка, связанной с его ложью Оди. Когда Лукас предложил Майку купить Оди подарок, чтобы загладить свою вину, Уилл пошел с ними в торговый центр "Старкорт", где они обыскали магазины в поисках подходящего подарка. К сожалению, их поиски не дали никаких результатов. 

 Когда Майк и Лукас догнали Уилла, чтобы извиниться, за то что не хотели играть в «Подземелья и Драконы», тем самым обидев его, Уилл объявил, что Пожиратель Разума вернулся. Как только команда собралась в подвале, Уилл предположил, что та часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находится в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди передала все, что видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Билли. Шпионя за Билли в общественном бассейне Хокинса, они придумали план заманить его в сауну, чтобы подтвердить его статус хозяина, так ПР боится тепла. Лукас попытался извиниться перед Уиллом за то, что произошло в подвале Майка, но Уилл сказал ему забыть об этом, так как они должны быть более сосредоточены на Билли и Пожирателе Разума. 

 Как только бассейн закрылся и Билли остался один, группа осуществила свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Билли становился все более и более нестабильным из-за растущей жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Билли полностью оказался под контролем сущности, он сбежал из сауны. В последовавшей битве Оди бросила Билли через стену,случайно позволив ему сбежать. 

 На следующий день Лукас, Майк, Эл, Макс и Уилл собрались в подвале Майка; они обнаружили, что Хоппер и Джойс направлялись в Иллинойс. Когда Нэнси и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл продемонстрировала поведение, идентичное поведению Уилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Билли в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала носителем Пожирателя Разума-и подозревали, что потенциально их было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Хизер Холлоуэй, спасатель из бассейна, и ее родители также стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэя они обнаружили, что жители потребляли несколько бытовых химикатов. Когда они продолжили расследование, они предположили, что на родителей Хизер напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Уилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник-место, где происходила сдирание кожи. 

 В больнице Лукасу и остальным пришлось остаться в приемной, а Нэнси и Джонатан отправились навестить Дорис. Во время их ожидания внезапно начали мигать огни, что, наряду с ощущением Уилла, Пожирателя Разума, предупредило компанию о том, что Нэнси и Джонатан в опасности. Они догнали пару как раз вовремя, чтобы Оди успела спасти Нэнси от ужасного монстра, выбросив его из окна. Снаружи они увидели, как существо сбежало через решетку в канализацию. 

 В хижине Лукас и остальные ждали, пока Оди найдет содранную кожу. Когда Оди объявила, что нашла Билли в его комнате, все согласились, что это ловушка. Однако Оди приняла решение вернуться к Билли в Пустоту и через свои воспоминания обнаружила, что Сталелитейный завод Бримборна-логово Пожирателя Разума. Однако при этом она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к бою. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда Майк связался с Дастином, группа отправилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы спасти отряд от русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать кусок. Как раз в этот момент появился Хоппер вместе с Джойс и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Хоппер, Мюррей и Джойс проникнут в русский бункер, чтобы закрыть Ключ и закрыть Ворота с помощью Дастина и Эрики, которых Стив и Робин отвезут. Нэнси, Джонатан и остальные члены команды будут скрываться на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Нэнси обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Билли заблокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила ранее. 

 Сразу же после извлечения детали Пожиратель Разума ворвался через стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Уилл, Лукас, Нэнси и Джонатан сбежали через переднюю дверь к машине, где их ждал Билли. Как раз перед тем, как Билли врезался в них на своем "Камаро", приехал Стив врезался в машину Билли, спасая их. Группа, в которую теперь входили Стив и Робин, уехала, отвлекая Пожирателя Разума от Оди, Майка и Макс. Когда Пожиратель Разума был предупрежден об их местонахождении через свою связь с Билли и направился обратно в торговый центр, они последовали за существом. Когда они вернулись в торговый центр, Уилл и остальные начали забрасывать Монстра-Паука фейерверками и петардами, которые набрали в магазине, пытаясь спасти Оди. Но их запас фейерверков иссяк. Однако Оди была спасена Билли, который был освобожден от контроля существа. Вскоре после этого существо умерло после уничтожения Ключа и закрытия Врат. 

 После прибытия военных, Лукаса и остальных сопроводили на стоянку торгового центра, где он со слезами на глазах воссоединился со своей матерью. 

 В октябре Лукас попрощался с Уиллом, Оди и другими членами их новой семьи. 

 Сезон 4 [ ] 

 Лукас становится одним из лучших игроков школьной команды по баскетболу, вступает в Клуб Адского Пламени, веселится вместе с друзьями Дастином и Эрикой . 

 Сезон 5 [ ] 

 Личность [ ] 

 Лукас глубоко переживает за своих близких. Для него очень важна дружба с Майком, Дастином и Уиллом, он смел и самоотвержен. Сначала он недоверчиво относился к Одиннадцать и её способностям, но потом смог перейти через себя и довериться ей, назвав её своим другом. 

 Отношения [ ] 

 Майк Уилер [ ] 

 Майк и Лукас живут по соседству с детства и быстро стали лучшими друзьями. Однако эта дружба была проверена только после исчезновения Уилла и появления Одиннадцать. Майк с симпатией относился к Одиннадцать и считал, что она может помочь им найти Уилла, а Лукас подозревал, что она манипулирует ими, чтобы получить жилье и пищу. Майк и Лукас часто спорили о Уилле и Одиннадцать. Это даже привело к полномасштабной драке, хотя Одиннадцать резко прервала ее, отбросив Лукаса в сторону. Майк и Лукас некоторое время не разговаривали друг с другом, каждый отказывался извиняться. Дастин подозревал, что Лукас ревновал Майка, потому что все внимания мальчика было направлено на Одиннадцать. Однако, после того, как Лукас понял, что действиями Одиннадцать двигали только хорошие намерения и она хотела защитить их, он извинился перед ней и помирился с Майком. 

 Дастин Хендерсон [ ] 

 Лукас и Дастин лучшие друзья; они оба скептически относились к странным событиям и суперсилам. Тем не менее, они иногда спорят, особенно когда им нравится одна и та же девочка . 

 Уилл Байерс [ ] 

 Как и Майк, Уилл с раннего детства дружит с Лукасом. Когда Уилл пропал, Дастин, Майк и Лукас решили найти его, но Лукас устал от подходов Майка и Дастина к этому важному делу. Он видел в присутствии Одиннадцать лишь преграду поискам Уилла, и он не согласился с просьбой Дастина работать вместе. Некоторое время Лукас пытался искать Уилла в одиночку. Можно утверждать, что из трех друзей Лукас был самым настойчивым в поисках. 

 Одиннадцать [ ] 

 Сначала Лукас подозрительно относился к Одиннадцать, отвергая ее как сумасшедшую. Хотя Дастин старался быть более дружелюбными, а Майк сразу принял её, Лукас держался на некотором расстоянии от нее, рассматривая ее как преграду поискам Уилла. Одиннадцать, лишенная социальных навыков и уверенности, не смогла убедить его, что она действительно на их стороне. Когда мальчики обнаружили, что Одиннадцать манипулировала ими, когда они искали проход на другую сторону, Лукас рассердился, обвинив ее в предательстве. После того, как Одиннадцать убежала, Лукас мало интересовался ее поиском и продолжал самостоятельно искать Уилла. Однако после того, как Лукас понял, что она так поступила, чтобы удержать мальчиков от опасных сил в лаборатории Хоукинса, его мнение о ней изменилось. После воссоединения Одиннадцать и Лукас извинились друг перед другом и стали друзьями. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Лукаса, Майка, Уилла и Дастина хорошие отношения с учителем науки мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать свой интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование.