Максин «Макс» Мэйфилд (англ. Maxine «Max» Mayfield ) — главная героиня сериала « Очень странные дела », которая появляется во втором сезоне . В сериале её роль исполняет Сэди Синк . 

 Личность [ ] 

 Макс упорна и уверена в себе. Она плохо ладит со своим братом Билли . Из-за этого она не любит говорить о своем прошлом и с подозрением относится ко всем окружающим. Макс хорошо ездит на скейтборде, который стал ее главным средством передвижения. Она также отлично играет в видеоигры, в которых использует псевдоним "БезумнаяМакс" (англ. "MadMax"). Из-за недоверчивости и скептицизма ей трудно поверить в странные события, происходящие в Хоукинсе. Тем не менее, она всегда готова помочь, когда поймет всю серьезность ситуации. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 В 1984 году, после того, как мать Макс, Сьюзан, вышла замуж за Нила Харгроува, отца Билли, Мэйфилд переехала из Калифорнии в Хоукинс. Как и ее сводный брат, девочка не в восторге от переезда и проводит много времени в замке игровых автоматов . Там она ставит рекорд в игре Диг Даг, опережая по очкам прежнего лидера Дастина . 

 1984 [ ] 

 Когда Скотт Кларк представляет новую девочку всему классу, Майк , Уилл , Лукас и Дастин узнают в ней загадочного рекордсмена. Мальчики устанавливают слежку за Макс, испытывая неподдельный интерес к девочке. В день Хеллоуина они предлагают ей присоединиться к их компании вечером, чтобы собирать сладости вместе. Но Майк, все еще переживающий разлуку с Одиннадцать негативно относится к Макс и считает, что ей не место среди него и его лучших друзей. 

 Скотт Кларк представляет новенькую всему классу. 

 Макс помогает в поисках Д'Артаньяна, которого Дастин принес в школу, чтобы определить, кем является найденное им существо. В спортзале, когда Макс катается на скейтборде и разговаривает с Майком о том, какое место она могла бы занять в их компании, она неожиданно падает с доски, не подозревая, что виной этому стала ревность Одиннадцать, наблюдавшей за ними. 

 Лукас обманом уединяется с Макс в кладовке Дворца , где извиняется за то, что ранее в школе мальчишки не позволили ей быть с ними в момент обсуждения в кабинете радиокружка. Он рассказывает правду о том, что произошло с Уиллом в прошлом году. Девочка скептически относится к услышанному, но позднее сбегает из дома, когда Лукас обещает доказать ей, что его слова не являются выдумкой. На заброшенной свалке они присоединяются к Дастину и старшекласснику Стиву Харрингтону , которые готовятся к встрече с демогоргоном Д'Артаньяном. Вместо одного чудовища из альтернативного измерения дети сталкиваются с целой стаей. Когда дети прячутся в одном из автобусов, кровожадная стая демогоргонов неожиданно убегает. 

 Идя по следу стаи, Макс и ее союзники выходят к лаборатории , где встречаются с Джонатаном и Нэнси . Из-за отключенного электричества они не могут попасть на территорию лаборатории, где находится Майк, Уилл со своей матерью и шерифом Хоппером . Благодаря находчивости Боба Ньюби им удается выбраться из лаборатории в целости и, объединившись с детьми, добраться до дома Байерсов. 

 Там ребята узнают что Уилла все это время контролировал Свежеватель Разума , существо из Обратной стороны . В то время как Джойс пыталась освободить Уилла от влияния Свежевателя Разума, а Одиннадцать вместе с Хоппером отправилась закрыть Портал , остальные ребята были вынуждены остаться в доме Байерсов под присмотром Стива. Майк, Лукас и Дастин хотели отправиться в туннели Изнанки и поджечь их, чтобы отвлечь внимание Демогоргонов от Одиннадцать, которая в это время находилась в Лаборатории . Стив был категорически против этого, так как ответственность за жизни ребят лежала на нем. 

 Сводный брат Макс Билли Харгроув приехал в дом Байерсов в поисках своей сестры. Разгневанный, что его сводная сестра что-то скрывает, да еще и гуляет с мальчиками, он напал на Лукаса, так как именно с ним Макс проводила больше всего времени, и избил Стива. Пока все стояли в ступоре, наблюдая за ожесточенной дракой, Макс увидела снотворное и вколола его Билли. Накричав на Билли, она попросила оставить в покое ее и ее друзей и чуть не ударила его бейсбольной битой. На машине Билли, за рулем которой сидела Макс, они подъехали к туннелям, чем шокировали Стива, который пришел в себя уже в машине. Стиву не удалось отговорить ребят от их безумной и опасной затеи, поэтому он согласился им помочь. Вместе они спустились в туннели, где подожгли мозговой центр Монстра, чем отвлекли внимание Демогоргонов от Одиннадцать. 

 В декабре Макс со своими новыми друзьями пошла на Снежный бал . Когда мама Макс заделывала ей прическу, мимо ее комнаты прошел Билли. Макс лишь предостерегающе посмотрела на него, и тот прошел мимо, не сказав ни слова. На балу Лукас пригласил Макс на танец, во время которого девочка его поцеловала. 

 1985 [ ] 

 Она смотивировала Оди бросить своего парня Майка, затем они вместе читали комиксы DC (например, Чудо-женщину). Макс показала Оди, что можно жить и без Майка. Сама же Макс несколько раз бросала своего парня Лукаса и снова к нему возвращалась. После битвы в Старкорте, Макс сильно разрыдалась и расстроилась из-за смерти Билли. 

 1986 [ ] 

 После событий 3 сезона Макс живёт в Хоукинсе, но без своего сводного брата Билли. Его смерть сильно повлияла на неё - Макс чувствует вину и отстранённость, избегает друзей и почти ни с кем не разговаривает, даже с своим парнем Лукасом. Она живёт с матерью, которая спивается после утраты, и пытается справиться с травмой - слушает музыку в наушниках, ходит к школьному психологу, но не открывается никому. 

 В Хоукинсе начинают происходить странные убийства подростков - их тела оказываются искривлёнными, а глаза выгоревшими. Жертвы перед смертью видят ужасные видения, и вскоре Макс понимает, что сама становится следующей жертвой. Её мучают галлюцинации, где она видит Билли, который обвиняет её в его смерти, а также чувствует, что « кто-то » следит за ней. Друзья Макс узнают, что за этим стоит никто другой как Векна - новое чудовище из Изнанки, убивающее людей через их страх и вину. 

 Когда Векна наконец находит Макс, он затягивает её в свой кошмар - в мир, похожий на разрушенный Хоукинс. Макс уже почти погибает, но её друзья - Дастин, Стив и Лукас включают её любимую песню, тем самым спасая её. Музыка открывает ей путь обратно. Макс вспоминает друзей, жизнь, и вырывается из-под контроля Векны, спасаясь буквально в самый последний момент. С тех пор она всегда носит наушники, ведь понимает, что песни - её защита. 

 Во второй половине сезона Макс решает использовать себя как приманку, чтобы отвлечь Векну и дать шанс остальным героям напасть на него. Она добровольно снимает наушники, позволяя чудовищу проникнуть в её сознание. Но план идёт не идеально, ведь Векна всё же нападает, ломает ей кости и ослепляет. Лукас, который находится рядом, держит её, крича, чтобы она держалась, а Одиннадцать, подключённая мысленно, пытается спасти Макс, которая уже умерла, и ей всё же удаётся остановить её смерть. Через некоторое время в финале мы видим, что Макс жива, но находится в коме. Одиннадцать пытается найти её сознание, но внутри пусто. Её тело живо, но душа где-то всё же застряла. 

 До 1987 [ ] 

 После того, как Макс оказалась в коме, она думала, что мертва. Но через мгновение она оказалась в той самой лаборатории Хоукинса, где была резня. Макс оказалась именно в этом моменте - когда дети лаборатории уже были мертвы. Заиграла любимая музыка Макс, и она, думая, что музыка спасёт её, начала ломать стекло, и после того как сломала, убежала с лаборатории. Неожиданно она оказалась уже в старшей школе Хоукинса - в том моменте, когда там учились Джойс, Карен, Боб Ньюби и сам Генри. 

 Спустя какое-то время, в неизвестный день, Макс вновь услышала музыку и даже сумела найти выход из мира воспоминаний из-за того, что Лукас включил её любимую музыку. Макс уже была на седьмом небе от счастья, однако в самый последний момент Лукас выключил музыку и выход из ада пропал. 

 Лукас навещает Макс в больнице и включает её любимую песню по радио. 

 Генри начал охотиться на Макс. В какой-то день Генри увидел Макс, и начал ходить за ней. Макс испугалась, и начала убегать, пока не добежала до пещеры и не оказалась в тупике. К счастью, Макс это спасло, ведь из-за личных причин Генри боится заходить в пещеру. И из-за этого пещера оказалась убежищем для Макс. Макс также узнала, что в мире воспоминаний также обитает Холли, которую притащил туда Генри. 

 1987 [ ] 

 Пока Генри не был в доме Крилов, Макс нашла подходящий момент и отправила для Холли письмо, подписавшись от имени Генри. Холли, увидев письмо и обдумав решение, пошла в лес. Холли думала, что там Генри и он находится в опасности, пока не услышала шаги и в конце-концов человека, который точно не был похож на Генри. 

 Макс подходит к Холли 

 Холли думала, что это монстр, и поэтому спряталась, но Макс всё же нашла её и успокоила. Холли всё же настаивала на том, что Макс - монстр, но та в свою защиту сказала, что она частенько бывает в доме Уилеров, и Холли, вероятно, даже знает её, на что Холли отвечает, что знает, и даже произносит её имя. Но чтобы убедиться, что она точно не монстр, Макс говорит, что брат Холли хотел изменить свою прическу на ирокез оранжевого цвета, но Нэнси её переубедила, и Холли окончательно начинает верить Макс. 

 "Ты.. ты Макс Мэйфилд!" 

 Макс отводит Холли в своё убежище, и начинает рассказывать свою историю и всю правду о Генри, заявляя, что он и есть монстр. Макс говорит Холли, что у неё есть план, как выбраться из этого ада, и тогда Холли внимательно слушает, и поначалу соглашается, но когда слышит, что по условию плана ей нужно побыть в доме Крилов, то отказывается. Но Макс переубеждает её, и та всё же соглашается, и они приступают к выполнению плана побега. 

 Макс через подзорную трубу следит за Генри, пока к ней тем временем идёт Холли. Макс спрашивает Холли, что она забыла, на что она ответила, что Генри хочет сделать что-то с мирами и дети помогут ему в этом, и поэтому надо что-то предпринять. В этот момент слышится шорохи, а Макс спрашивает, действительно ли Холли одна, и тогда издавателем звуков оказывается Дерек. Дерек говорит, что слышал план и упоминает Векну, а Макс удивляется, ведь она не говорила ничего про Векну. Дерек объясняет это тем, что за это время они с Майком, Уиллом и Робин стали друзьями, а Макс и Холли всё ещё в шоке. Макс понимает, что Дерек нужен для плана. 

 Макс показывает Генри средний палец. 

 Макс вместе с Холли исследуют Камазотц в надежде найти воспоминания Холли, и тогда Холли видит дверь, полагая, что там есть воспоминания. Они заходят туда, и видят первое воспоминание Холли, где она вместе со своей подругой смотрели фильм. Итак, они переходили с одного воспоминания в другой, пока не попали в воспоминание, где случилась трагедия в доме Уилеров. Там они встретили Генри, который меняет свой облик на облик Векны. Векна нападает на Макс, и она чуть ли не становится мёртвой из-за удушья, ведь в самый подходящий момент их спасает Уилл, который внезапно начинает ненадолго контролировать тело Векны. 

 В конце-концов Холли догадывается, что в пещере должен быть выход, ведь это тоже воспоминание, но на этот раз воспоминание Генри. Холли находит выход, и она вместе с Макс находят выход из Камазотца. Макс наконец-то покидает Камазотц, и выходит из комы. Она винит себя в том, что Холли не удалось сбежать из Камазотца. 

 Позже Викки спрашивает, что хочет попить Макс, на что она отвечает ничего, а Викки уходит. Макс оказывается в сознании Оди, и встречается с ней и Кали. Втроём они оказываются в школе 50-х годов, когда учился Генри, и через школу находят Генри и освобождают детей от ритуала. Макс и Кали прячутся в иллюзии второй, а Оди начинает драку с Генри. Оди почти побеждает его, но он вмиг исчезает. Макс бежит вместе с детьми и Холли в пещеру, тогда как Оди и Кали пытаются предупредить её о побеге Генри. Неожиданно Векна через Хоппера заставляет Одиннадцать проснуться, и тогда она, Макс и Кали исчезают, а детям приходится добежать до пещеру самим. 

 Макс просыпается и видит, что её вместе с Викки схватила доктор Кей и её подручные. Позже основные герои приезжают и ликуют, думая, что победили, но их арестовывают, но не находят Оди. Оди, как оказалось, приняла свое решение исчезнуть, и Макс, плача, наблюдала за этим. 

 1989 [ ] 

 Макс катается на своем скейтборде, и к ней приходит Лукас, который говорит, что он будет не ответственен, если она что-то сломает. Макс спрашивает, почему Лукас в таком дурацком костюме, на что получает ответ, что скоро выпускной, а Макс подправляет, что выпускной через два часа и торопиться некуда. Лукас обнимает её, и говорит, что она ещё сексуальней в этом костюме. 

 Макс приходит на последнюю партию и играет в D&D вместе с Лукасом, Дастином, Майком и Уиллом. Макс разочаровывается, что они так быстро проиграли, на что Дастин вспоминает о волшебнице и призывает её, и с помощью её они побеждают. Макс разочаровывается вновь, и причиной этого становится плохая роль рассказчика Майка. 

 Отношения [ ] 

 Билли Харгроув [ ] 

 Макс и Билли - сводные сестра и брат. У них сложная история и крайне тяжелые отношения. Билли всегда обращался к Макс в властной и грубой манере, либо издеваясь над ней, либо просто игнорируя ее существование. Во время драки Билли и Стива Харрингтона Макс вкалывает сводному брату снотворное и, угрожая битой с гвоздями, впервые противостоит брату и приказывает, чтобы он оставил в покое ее и ее друзей. 

 Лукас Синклер [ ] 

 Лукас и Макс в первых сериях второго сезона. 

 Макс впервые появляется во втором сезоне, как новенькая из Калифорнии, которую мальчики замечают в игровом зале под никнеймом MadMax. Она быстро привлекает внимание Лукаса и Дастина , и оба влюбляются в неё почти сразу. Но Макс держится осторожно, ведь она ещё не привыкла доверять людям, особенно после переезда и проблем с отчимом и сводным братом Билли . 

 Лукас буквально очарован Макс. Он видит в ней не просто новенькую из Калифорнии, а кого-то яркого и интересного. В отличие от Майка, который отталкивает её, Лукас наоборот хочет сблизиться с ней. Он старается показать ей свой мир, рассказывая о Хоукинсе, о монстрах и о прочей аномальщине, но Макс, услышав всё это, думает, что он фантазёр и не более. Когда Лукас решается рассказать ей правду о монстрах и лаборатории , он делает это искренне, рискуя показаться для неё сумасшедшим. В итоге Макс верит ему, и именно через Лукаса она становится частью команды. 

 Макс тянет к Лукасу, но она не сразу это признаёт. Макс привыкла держать дистанцию из-за сложной семьи и Билли, который любит вмешиваться во всё - даже в то, что его не касается. Лукас ей нравится именно тем, что он честный, внимательный и добрый, и в общем особенный. Когда он приглашает её на Снежный бал , она соглашается, и они танцуют вместе, что оказывается их первой романтической сценой, и они даже целуются. 

 Лукас и Макс наслаждаются просмотром кино. ( Сюзи, приём? ) 

 В третьем сезоне Макс и Лукас уже встречаются, и у них настоящая романтика. У них весёлые, живые отношения. Судя по словам Макс, она постоянно ссорится с Лукасом и позже они вновь мирятся, хотя, несмотря на это, они по-настоящему привязаны друг к другу. Лукас часто старается быть терпеливым, а Макс наоборот, действует импульсивно. Макс - сильная и независимая девочка, которая не любит, когда с ней сюсюкаются. Иногда кажется, что она доминирует в отношениях, хотя на деле она просто не хочет, чтобы её контролировали, как это делал Билли. 

 Лукас очень любит Макс, но часто не знает, как себя вести с Макс. Он пытается быть крутым перед ней, но Макс смеётся над этим. И все-же она выбирает именно его, потому что он добрый и верный. 

 Между третьим и четвертым сезоном происходит перелом. После событий в Старкорте и гибели Билли Макс отдаляется от всех, даже и от своего парня Лукаса. Она мучается от вины, страха, замыкаясь в себе и начиная избегать отношения. Лукас вступает в баскетбольную команду , пытаясь "вписаться" в обычную школьную жизнь, потому что уже устал быть странным парнем. Из-за этого Макс считает, что он её бросил ради популярности, хотя Лукас, наоборот, не понимает, почему Макс отстранилась. Он скучает, но не знает, как к ней подойти, чтобы не напугать её. 

 Лукас даёт билет на баскетбольную игру и пытается уговорить Макс посмотреть игру, в которой Лукас участвует. 

 Когда Макс становится новой жертвой Векны, Лукас один из первых, кто по-настоящему борется за неё. Он бывает рядом, когда она зависает в трансе, держит её, кричит и умоляет очнуться. Макс умирает на секунду, но её успевает вернуть на свет Оди . Макс впадает в кому, и Лукас остаётся с ней до конца, не покидает палату, читает ей книги, включает ей музыку и верит, что она проснётся. 

 Дастин Хендерсон [ ] 

 Мальчики, особенно Дастин и Лукас, сразу заинтересовались Макс, когда узнали, что она обыграла Дастина в игре Dig Dug. Дастин слишком буквально воспринимает совет Стива Харрингтона, который говорит ему, что нужно показывать девушке, что тебе на нее все равно, чтобы она обратила на тебя внимание. Порой Дастин заходил слишком далеко, грубил Макс, чем вызывал лишь ее недовольство и негодование. Поэтому в конце Макс отвечает взаимностью именно Лукасу, а не Дастину. 

 Майк Уилер [ ] 

 Майк и Макс в первых сериях второго сезона. 

 Появление Макс в команде совпадает с моментом, когда Майк переживает сильную эмоциональную травму, ведь он все ещё скорбит по потерянной Одиннадцать, которая исчезла после столкновения с демогоргоном. Он написал ей 353 письма в год, практически замкнувшись в себе, стал более колючим, раздражительным и замкнутым. В этот момент в компании появляется Макс - яркая, дерзкая и уверенная в себе девочка, которую Дастин и Лукас хотят принять в команду, а Майк не горит желанием. Майк был против принятия Макс в команду, потому что по его мнению она занимает место Оди, и он не был готов принять новую девочку в группу, потому что в его голове это вытесняет Одиннадцать. По мнению Майка, принять Макс в команду значит признать, что Одиннадцать может никогда не вернуться, и Майк категорически против этого. Из-за этого Майк даже игнорирует Макс на уроках, отказывается от идеи принимать её в команду, и даже говорит, что Макс не часть команды. Макс это задевает, ведь она хочет быть внутри круга, однако Майк держит дистанцию. Из-за этого Макс воспринимает Майка как холодного и высокомерного. Хотя ненависти между ними нет, ведь это эмоциональная защита Майка, а не ненависть. 

 Однако к началу 3 сезона напряжение исчезло, а Макс уже давно часть компании, и Майк это принял. Теперь у этих двоих обычные приятельские отношения. Майк повзрослел и стал мягче, и он больше не защищается от Макс, ведь Оди вернулась. Также Макс стала важной шишкой команды, и Майк это уважает. Хотя Макс и Майк иногда спорят из-за Оди, особенно когда Макс учит Оди быть независимой от Майка, а Майк с этим не согласен. Макс и Оди, например, ходят по торговому центру, оставляя своих парней, Майка и Лукаса позади. Майка это поведение бесит, и не из-за Макс, а потому что он слишком ревнивый и глуповатый, когда речь заходит об отношениях. Когда мальчики ссорятся со своими подругами, Макс объясняет Оди, что мальчики тупые и всегда врут, хотя это не более чем стереотип. Майк, слыша это, естественно чувствует себя отвергнутым и уязвлённым. 

 Хотя у Макс с Майком в 4 сезоне мало экранного времени, их отношения становятся гораздо глубже (не в романтическом смысле). Потому что Макс проходит через тяжёлые испытания, например, смерть Билли все ещё висит на ней, а также чувство вины за его гибель, из-за чего у Макс появляется и развивается депрессия с изоляцией. Именно в эти тяжёлые времена для Макс, Майк - часть её опоры. Хотя он не помогает ей так сильно, как Лукас, но он поддерживает её, включаясь в план спасения Макс и переживает за неё. Когда Макс попадает под атаку Векны и становится жертвой, Майк переживает за неё. Можно сказать, что для Майка Макс - полноценный участник из команды, важная шишка и даже "член семьи", и в общем - человек, которого он уважает и за которого боится. 

 Одиннадцать [ ] 

 Сначала Одиннадцать относится к Макс с презрением, так как в какой-то день Оди увидела Макс рядом с Майком, и заревновала его, подумав о чём-то другом, увидев их вместе. 

 Одиннадцать и Макс в первых сериях третьего сезона. 

 Однако в 3 сезоне их отношения налаживаются. Макс и Одиннадцать вместе играют в бутылочку, и на кого попадёт бутылка, за тем и будет следить Оди. Бутылка сначала попала на Теда , но Макс отказалась, посчитав его скучным. Перекрытия бутылку, выпал Билли, и Одиннадцать начала за ним следить, пока не увидела тревожные моменты. Они пошли за ним, и он остался под подозрением. Позже ребята размышляли, кто же может быть под влиянием Истязателя, и тогда двое девочек вспомнили про Билли. 

 После 3 сезона, в 4 сезоне, Одиннадцать всё также осталась близкой подругой для Макс, и в конце Одиннадцать даже с помощью своих сил воскресила Макс, когда та на долю секунды умерла. 

 Крисси Канингем [ ] 

 Макс видит, как Крисси становится не по себе в школьном туалете. ( Клуб адского пламени ) 

 Хотя они пересекались не совсем много, в первых эпизодах четвёртого сезона можно заметить, как Макс встречает Крисси, которую тошнит в туалете. Макс явно обеспокоена этим, даже спросив, всё ли с ней в порядке. Когда Макс получает просьбу от Крисси уйти из туалета, та согласившись, уходит. 

 На следующий день, так как дом Макс рядом с домом Эдди, Макс видит, как Эдди у себя в дома находится вместе с Крисси. Макс становится свидетелем странных звуков, но в конце концов, не предвидев убийство, перестает наблюдать за этим зрелищем и заходит домой.