“ Шесть. Шесть человек пропали на этой неделе. Тварь, похитившая вашего сына... Мы не понимаем что это. Но её поведение предсказуемо. Как и все животные, она ест. Заберет других сыновей. Других дочерей. Я хочу спасти их. Хочу спасти вашего сына. Но я не могу этого сделать, без вашей помощи. ” 

 — Мартин Бреннер Джойс Байерс о Демогоргоне 

 Доктор Мартин Бреннер (англ. Martin Brenner ) — один из главных героев сериала «Очень странные дела», появившийся в первом и четвертом сезонах. Бреннер начинает как один из главных антагонистов сериала, но в четвертом сезоне возвращается в более неоднозначной с моральной точки зрения роли. Бреннер также появляется в качестве гостя во втором сезоне сериала и является главным антагонистом романа «Очень странные дела: Подозрения» и комикса «Очень странные дела. Шесть». Бреннер также появляется в фильмах «Очень странные дела: Первая тень» и «Stranger Things VR». 

 Бреннер, который предположительно работал в Министерстве энергетики США, был правительственной фигурой, окутанной тайнами и противоречиями. Он был ученым-исследователем и директором по операциям в Национальной лаборатории Хокинса до ноября 1983 года. Он играл важную роль в различных противоречивых экспериментах и программах, включая проект MKUltra. 

 В 1959 году к Бреннеру обратилась испуганная женщина, сын которой, Генри, демонстрировал необычное поведение. Вскоре Бреннер обнаружил, что Генри обладает опасными психокинетическими способностями и убил свою мать и сестру. Убедив правительство позволить ему взять Генри под свою опеку, Бреннер отключил способности мальчика с помощью вживленного чипа, а также воспроизвел его способности у нескольких детей-испытателей в лаборатории Хокинса, включая Одиннадцать. 8 сентября 1979 года Генри, которого Бреннер заставил работать санитаром в лаборатории, убедил Одиннадцать удалить свой подавляющий чип. Восстановив свои способности, Генри устроил резню, убив всех коллег и «детей» Бреннера. Однако Бреннер выжил; он узнал, что Одиннадцать каким-то образом победила Генри и заставила его исчезнуть. 

 В последующие годы Бреннер проверял пределы способностей Одиннадцатого, проводя различные эксперименты. В ноябре 1983 года в результате экспериментов Бреннера в Хокинс попал монстр из другого измерения, что позволило Одиннадцать сбежать из лаборатории. В течение следующей недели Бреннер и его команда искали Одиннадцать, исследуя недавно открывшиеся врата в другое измерение (неофициально известное как «Перевернутый мир»). Кульминацией стала неудачная попытка захвата Одиннадцать в средней школе Хокинса, что привлекло внимание монстра. Бреннер выжил после нападения монстра, получив лишь незначительные травмы, но не смог вернуть Одиннадцать в лабораторию. После событий ноября 1983 года Бреннер был смещен с поста директора лаборатории, а его место занял доктор Сэм Оуэнс. В 1984 году лаборатория была закрыта, а Бреннера ошибочно посчитали погибшим. 

 К 1986 году Бреннер и доктор Оуэнс основали проект «Нина», целью которого было восстановление способностей Одиннадцать с помощью экспериментальной процедуры, спровоцированной потерей способностей в предыдущем году. Бреннер и Оуэнс хотели использовать способности Одиннадцать, чтобы предотвратить постоянную угрозу существования, исходящую от Перевернутого мира. Одиннадцать приняла участие в операции и в конце концов восстановила свои способности, но Бреннер настаивал на том, чтобы вывести ее способности за пределы прежнего предела. Когда Одиннадцать и доктор Оуэнс решили вернуться в Хокинс, Бреннер в ответ захватил контроль над объектом и вывел из строя и Одиннадцать, и Оуэнса. Военные США прибыли на объект и атаковали его, считая, что причиной проблем, возникших в Хокинсе, является Одиннадцать. Бреннер был смертельно ранен, но Одиннадцать удалось спастись, уничтожив при этом военный вертолет. Бреннер и Одиннадцать обменялись последними словами, и после того, как она ушла со своими друзьями, Бреннер умер в одиночестве в пустыне Невада. 

 Биография [ ] 

 До событий сериала [ ] 

 Бреннер с участниками проекта МК Ультра 

 Доктор Бреннер был вовлечен в противоречивый проект МК Ультра , санкционированный ЦРУ, исследовательскую программу, предназначенную для разработки методов контроля сознания, при которых субъект подвергался различным экспериментам, связанными с употреблением психоделических препаратов. 

 Одна из испытуемых-добровольцев, студентка колледжа Терри Айвз , оказалась беременна во время проведения программы. Она родила дочь по имени Джейн, которую Бреннер и его сотрудники похитили, замаскировав все как выкидыш, из-за психокинетических способностей ребенка, полученных ею в результате экспериментов над ее матерью. 

 После того, как проект МК Ультра был закрыт, Терри подала иск против Бреннера, но он был отклонен по причине отсутствия доказательств. Даже когда подробности об эксперементах стали известны общественности, Лаборатория Хоукинса продолжала блокировать запросы о пропавшей девочке. 

 Через несколько лет Терри попыталась найти Джейн , ворвавшись с пистолетом в лабораторию Хоукинса. Однако она была быстро задержана и доставлена к Бреннеру. Последний подверг Терри электрошоковой терапии, что навсегда лишило женщину разума. Доктор Бреннер сам воспитал Джейн под кодовым именем Одиннадцать. Он выставил себя для неё в образе отца, заставляя Одиннадцать называть его «папой». 

 1983 [ ] 

 Бреннер тренировал и развивал экстрасенсорные способности Одиннадцать. Одной из таких способностей стало использование дистанционного наблюдения с помощью камеры сенсорной депривации для слежки за русскими агентами на больших расстояниях. 

 Во время одной из таких слежек Одиннадцать столкнулась с монстром , которого ученые услышали через громкоговорители в контрольном кабине Бреннера. Хотя Одиннадцать и была в ужасе от случившегося, доктор Бреннер был заинтересован в продолжении эксперемента, и сказал девочке вступить в контакт с существом. В момент "контакта" в стене резервуарного зала открылись врата в другое измерение , через которые прошел монстр. 

 Мартин Бреннер сканирует стену в сарае Байерсов, в поисках потусторонней энергии 

 В суматохе, вызванной открытием Врат , Одиннадцать удалось сбежать из лаборатории. Бреннер и другие ученые исследовав подземную подсистему лаборатории, обнаружили, что странные усики и токсичные растения, свойственный другому измерению, начали распространяться по коридорам. Бреннер и его команда агентов немедленно занялись поисками Одиннадцать и существа. Монстр, выбравшись на свободу, похитил мальчика по имени Уилл Байерс , смерть которого Бреннер пытался сымитировать, подбросив в местный карьер поддельный труп мальчика. Ученый исследовал сарай Байерсов, обнаружив следы странной потусторонней энергии.
Мартин Бреннер обнаружил, что Одиннадцать присоединилась к компании Майка Уилера , Дастина Хендерсона и Лукаса Синклера , и послал агентов, чтобы поймать ее, однако, с помощью способностей девочки, им удалось уйти от преследования. Позже Джим Хоппер и мать Уилла Джойс попытались проникнуть в лабораторию, но были почти сразу же задержаны и доставлены к Бреннеру. В обмен на доступ к порталу, и возможности спасти Уилла Хоппер сообщил, что 

 Заключение договора между Бреннером и Хопером 

 Одиннадцать прячется в средней школе Хокинса . Бреннер с агентами отправился в школу и попытался вернуть девочку обратно в лабораторию. Убив нескольких агентов, Одиннадцать потратила слишком много сил и упала в обморок. Ученый попытался убедить её, что он все исправит, и она вернется домой, но вместо желаемого доверия, он услышал лишь как Одиннадцать позвала Майка. Тем временем кровь, вытекшая из трупов, привлекла Демогоргона, который отвлек уцелевших агентов, позволив Одиннадцать и ее друзьям сбежать. 

 1984 [ ] 

 Созданный Кали иллюзионный Мартин Бреннер 

 В 1984 году Рэй Кэрролл, бывший агент Министерства Энергетики, под страхом смерти рассказал Джейн и Кали , что Бреннер все еще жив, и он знал о его местонахождении. 

 Позже Кали создала иллюзию Бреннера перед Джейн, которая продолжала верить, что "папа" мертв. Иллюзорный Бреннер насмехался над Одиннадцать, говоря ей, что она боится противостоять своей боли, и что эта боль, в конце концов её и погубит. 

 1986 [ ] 

 Мартин Бреннер перед смертью 

 Доктор Сэм Оуэнс приводит Одиннадцать в НОВУЮ подземную лабораторию, замаскированную под сарай. Там работает Доктор Мартин Бреннер , который, как оказалось, выжил после нападения Демогоргона в 1 сезоне. 
В далеком прошлом, Доктор Бреннер развил способности первого (он же генри крил) , что привело к ужасающим последствиям. Теперь же Доктор хочет остановить это зло, которое сам создал. Он понимает, что лишь Одиннадцать способна одолеть Векну , и предлагает Одиннадцать сотрудничество, вернуть и улучшить ее сверхспособности, представляет ей проект "Нина", который должен в этом помочь, но для этого она должна будет работать с ними, и снова подвергаться опасным опытам. После не удачной попытки заставить одиннадцать продолжить проект "Нина" он приказывает схватить Доктора Сэма Оуэнса и затем усыпляет Одиннадцать дабы продрожать развитие ее способностей. После нескольких часов на секретный объект врываются военные под предводительством Салливана . Бреннер пытается унести Одиннадцать через запасной выход но не успевает и его убивает снайпер на вертолете. 

 Личность [ ] 

 Будучи ведущим исследователем и директором Национальной лаборатории Хоукинса, доктор Бреннер был очень манипулирующим, расчетливым, безжалостным и амбициозным. Он был единолично ответственен за похищение дочери Терри Айвз - Джейн, дабы экспериментировать с дремлющими психокинетическими способностями ребенка. Его злобная натура была очевидна, когда он заставил мать Одиннадцать пройти электрошоковую терапию после того, как она попыталась забрать дочь. Было показано, что он был жесток, и всегда наказывал Одиннадцать, если не повиновалася ему. Применяя как психологические пытки так и принудительное удержание в одиночном заключении. Параллельно он поощрял расширение её экстрасенсорных способностей, взамен «наградая» ее любовью и вниманием. Бреннер также принял крайние меры, чтобы скрыть появление Демогоргона, изготовив поддельное тело Уилла, отправил военных агентов и вертолеты, чтобы найти Одиннадцать, а также заключив под стражу Джойс Байерс и Джима Хоппера, чтобы заставить их раскрывают местонахождение Одиннадцать в обмен на спасение Уилла.