Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Майкл «Майк» Уилер (англ. Michael «Mike» Wheeler ) — главный герой сериала « Очень странные дела ». Лидер партии, он является парнем Одиннадцать , лучшим другом Дастина Хендерсона , Лукаса Синклера , Уилла Байерса и Макс Мэйфилд , а также младшим братом Нэнси Уилер . 

 В 1983 году, когда лучший друг Майка, Уилл, таинственно пропал, он и другие его друзья, Лукас и Дастин, решили найти его. Однако во время поисков Уилла они наткнулись на сбежавшую девушку по имени Одиннадцать. Вскоре Майк обнаружил, что она что-то знает об исчезновении Уилла, и попросил ее помочь в поисках. За время, проведенное вместе, Майк и Одиннадцать образовали крепкую связь и быстро полюбили друг друга. Когда Уилл был найден, Майк был счастлив, что он благополучно вернулся домой, но он был очень опустошен тем, что Одиннадцать пожертвовала собой, чтобы победить Демогоргона. 

 Спустя год Майк, все еще опустошенный исчезновением Одиннадцать, каждую ночь звал ее, одновременно помогая Уиллу справиться с новой сверхъестественной проблемой. В конце концов он воссоединился с Одиннадцатью. Вместе со своими друзьями и Стивом он занялся сожжением разросшейся сети другой межпространственной угрозы, используя ее как отвлекающий маневр для Одиннадцать, чтобы навсегда закрыть Врата. Позже Майк посетил танец Снежного бала вместе с Одиннадцатью, что он ранее обещал ей. 

 Майк и Эль были, казалось, неразлучны до лета 1985 года, когда их отношения столкнулись с новыми испытаниями и трудностями. Пытаясь установить границы, недовольный приемный отец Эль, шеф Хоппер, отпугнул Майка и поставил под угрозу отношения подростков; Уилл также выразил свое недовольство тем, как отношения Майка и Лукаса нарушили динамику в группе друзей. Однако их внимание переключилось на более насущные проблемы, когда Уилл предупредил их о присутствии Истребителя разума. После того как сводный брат Макса Билли Харгроув стал вести себя необычно, они узнали, что Билли и другие жители Хокинса стали одержимы Истребителем разума, и начали попытки победить его. Спустя три месяца Майку и его друзьям пришлось распрощаться с Одиннадцатью и Байерами, которые переезжали из Хокинса. Перед отъездом Майк и Одиннадцать запланировали навестить друг друга на День благодарения и вновь подтвердили свою любовь друг к другу. 

 К весне 1986 года Майк вместе с Дастином и Лукасом стал преданным членом Клуба Адского Пламени. Он отправился в Ленору Хиллз, штат Калифорния, чтобы провести весенние каникулы с Элевен. Она присылала Майку письма, в которых сообщала, что хорошо адаптировалась в Калифорнии, но по прибытии Майк понял, что Элевен испытывает больше трудностей, чем говорит. Когда доктор Оуэнс увез Эль, чтобы она восстановила свои силы, Майк вместе с Уиллом, Джонатаном и Аргайлом отправился на ее поиски, избегая при этом подполковника Джека Салливана и его людей, которые считали Одиннадцать ответственной за убийство в Хокинсе. С помощью девушки Дастина, Сьюзи Бингем, они выследили Одиннадцать на секретном объекте в Неваде, едва избежав столкновения с силами полковника Салливана. Позже Майк и остальные помогают Элевен бороться с Векной на расстоянии, создавая импровизированный резервуар для сенсорной депривации, позволяющий ей экстрасенсорно проецировать свое сознание на Хокинс. Во время мысленной битвы Эль с врагом Майк дал ей понять, что любит ее, что дало ей силы на мгновение одолеть Векну и победить ее. 

 Два дня спустя группа отправилась в Хокинс и была потрясена масштабами разрушений, вызванных недавним «землетрясением». По возвращении Уилл понял, что его экстрасенсорная связь, созданная в 1984 году, была установлена не с Истребителем разума, а с Векной. Он с тревогой сказал Майку, что все еще чувствует присутствие Векны и что для того, чтобы ужасы Перевернутого мира закончились, Векна должна умереть. Заверив Уилла, что они убьют Векну раз и навсегда, Майк воссоединился с очень живым Хоппером и стал свидетелем того, как «Перевернутый мир» начал сливаться с Хокинсом. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Майк — средний ребенок Карен и Тэда . Вместе со своими родителями и сестрами Нэнси и Холли живет в Хоукинсе . С раннего возраста он дружит с Лукасом и Уиллом . В четвертом классе к их компании присоединился Дастин . Ребята проводят много времени вместе, и одно из их любимых занятий — игра Подземелья и драконы . Элементы этой игры они привносят в реальную жизнь, называя себя "Отрядом", в котором у каждого есть своя роль. Майк в Отряде - паладин. 

 Кроме того, мальчишки состоят в школьном аудио-видео кружке и принимают участие в ежегодной научной ярмарке, почти всегда забирая главный приз. 

 Сезон 1 [ ] 

 Вечером 6 ноября 1983 года Майк, Лукас , Дастин и Уилл играют в настольную игру Подземелья и драконы в подвале дома семьи Майка. После того, как партия была окончена, мать Майка, Карен сообщила, что друзьям сына пора уходить. 

 На следующий день друг Майка, Уилл не появился в школе, что озадачило Майка, Лукаса и Дастина. Полиция подтвердила факт пропажи Байерса. Тем же вечером мальчишки отправились на поиски Уилла, начиная с того места, где они видели его в последний раз. Там они неожиданно столкнулись с девочкой и, после долгих споров и размышлений, было принято решение оставить ее в подвале дома Майка. 

 Майк пропустил учебный день, чтобы побыть с Оди. Девочка узнала Уилла по фотографии, а после сказала, что ее ищут плохие люди . После школы Лукас и Дастин пришли к Майку, чтобы обсудить странную девочку и то, что могло случиться с их лучшим другом. Когда Лукас заявил, что им следует рассказать об Одиннадцати Карен, девочка воспользовалась своими способностями телекинеза и закрыла перед ним дверь. Позже этим вечером Оди попыталась объяснить исчезновение Уилла; она перевернула их доску для игры в Подземелья и драконы вверх дном, а затем положила фигурки Уилла и Демогоргона на нее. Это дало Майку, Лукасу и Дастину подсказку, поскольку они продолжали теоретизировать о том, что случилось с Уиллом. 

 Веря в то, что способности Одиннадцать помогут им найти Уилла, мальчишки отправились вместе с ней в лес, чтобы найти доказательства пропажи Уилла. В конце концов, они попали на задний двор дома Уилла, где Одиннадцать сказала, что Уилл прячется здесь, что довольно смутило трех друзей, поскольку Уилл не мог находится там. Увидев полицейские машины, они последовали за ними на велосипедах, а после увидели, как тело Уилла вытаскивают из местного карьера. Это было противовесом словам Одиннадцати о том, что их друг жив, поэтому заставило задуматься о честности девочки. Майк разочаровывается в Одиннадцать и сильно злится на нее. 

 Вернувшись домой, Майк скорбит о потере своего друга. Оди настроила его рацию таким образом, что он смог услышать голос Уилла, что доказывало, что он все еще жив. На следующий день Майк показал это Дастину и Лукасу. После дальнейших обсуждений мальчики решили привести Одиннадцать в школу, где она могла использовать более мощное оборудование, чем портативные рации Майка, для связи с пропавшим Байерсом. 

 Мальчики дали Оди розовое платье Нэнси , сестры Майка, и светлый парик, чтобы она не выделялась на фоне школьников, и привели ее в Среднюю школу Хоукинса . Мистер Кларк сказал друзьям, что они должны принять участие в собрании в память Уилла, после чего, по его словам, он разрешит им воспользоваться радио. Во время собрания хулиган Трой пускал грубые шутки в адрес Уилла, которые разозлили Майка и привели к драке между мальчиками. Трой попытался ударить Майка, но Одиннадцать с помощью своих способностей заставила его застыть на месте и описаться на глазах у всей школы. Когда Оди все же смогла воспользоваться оборудованием, они услышали, как Уилл разговаривает со своей матерью через временный портал с Обратной стороны; однако радио перегрелось и загорелось прежде, чем что-либо еще можно было услышать. Вернувшись в подвал Майка, мальчики предположили, что Уилл находится в Долине Теней , измерении смерти и разложений, которое Оди назвала " Обратной стороной ". 

 На похоронах Уилла мальчики обсудили возможность существования других измерений с мистером Кларком . Учитель объяснил им, что, если и есть параллельные миры, то порталы между измерениями оказывают неблагоприятные воздействия на электромагнитное поле нашего мира. Экспериментируя с компасом, Дастин заметил, что стрелка прибора указывает не на истинный север, что означало на какое-то воздействие на электромагнитное поле, как и говорил мистер Кларк. 

 Компания следовала своим компасам, полагая, что если они поедут «на север», они будут приведены к порталу. Однако выяснилось, что Одиннадцать управляла стрелками для того, чтобы обезопасить мальчиков от Обратной стороны . Когда мальчики узнали об этом, они начали спорить: Майк был более сочувствующим и доверял Оди в то время, как Лукас высказывал недоверие девочке со странными способностями. Эта разница мнений привела друзей к драке, но Одиннадцать, воспользовавшись своими силами, смогла оттолкнуть Лукаса от Майка таким образом, что Лукас ударился. Это разозлило Майка, и он, не сдержавшись, накричал на Оди, в результате чего девочка убежала. Друзья не могли сойтись в точках зрения, что привело к расколу : Майкл и Дастин отправились на поиски Одиннадцать, а Лукас снова попытался найти портал. 

 Пока Майк и Дастин искали Оди, они попали в засаду своих недоброжелателей, Троя и Джеймса. Трой шантажировал Майка, что навредит Дастину, если Уилер не спрыгнет со скалы. Чтобы спасти своего друга, Майк пожертвовал собой, но вовремя появившаяся Одиннадцатая спасла его. Отомстив хулиганам, она пошла на примирение с Майком и Дастином. Позже они вернулись в дом Майка, но Лукас, связавшийся с ними по рации, сообщил,что им стоит немедленно скрыться, поскольку «плохие люди» отправились на их поиски. Дети объединились с Лукасом, скрываясь от доктора Мартина Бреннера и агентов национальной лаборатории и, благодаря способностям Одиннадцать, им удалось оторваться от преследователей. Вместе с друзьями Майк был в заброшенном автобусе, когда его сестра связалась с ним по рации. Дети объединились с Нэнси, братом Уилла , его матерью и шерифом , вместе ворвались в среднюю школу и резервуар сенсорной депривации, чтобы помочь Одиннадцать повысить эффективность ее способностей и узнать о местоположении Уилла и пропавшей Барбары , лучшей подруги Нэнси. В школьном спортзале им удалось построить сооружение, благодаря которому Оди выяснила, что Уилл все еще жив, а Барб к тому времени уже была мертва. 

 Пока Хоппер и Джойс искали способы попасть в лабораторию, а Нэнси и Джонатан устанавливали ловушку для Монстра в доме Байерсов, дети скрывались в школе. Майк рассказывал Оди о их жизни после того, как все закончится. Он предлагает ей быть его парой на Снежном Балу , школьных танцах. Она соглашается, и Майк решается ее поцеловать. 

 В рамках сотрудничества с доктором Бреннером, чтобы получить доступ на обратную сторону , Хоппер рассекретил местоположение Одиннадцать. Агенты проникли в школу, пытаясь захватить Оди и мальчишек. Девочке удалось убить большинство агентов, однако это обессилило ее. Чуть позже Монстр , привлеченный обилием крови, пробился в здание школы и попытался убить мальчишек. В панике группа укрылась в классе мистера Кларка, но Монстр настиг их. Оди с помощью телекинеза отбросила Демогоргона в стену, а когда Майк попытался вмешаться и защитить ее, она откинула его в сторону, обездвижив. Она взглянула на мальчиков в последний раз, попрощалась с Майком и повернулась к Монстру. Используя последние силы, Одиннадцать уничтожила Монстра и исчезла. Майк в слезах выкрикивал ее имя, когда друзья отчаянно искали ее в классе. 

 Майк, Дастин и Лукас были первыми посетителями Уилла, кроме Джонатана и Джойс, в больнице. Им не терпелось рассказать обо всем,что произошло во время отсутствия друга. 

 Через месяц, в канун Рождества, четверо мальчиков снова сыграли в Подземелья и драконов . На этот раз друзья одержали победу над врагом. Когда Джонатан приехал, чтобы забрать младшего брата, Майк оглянулся на импровизированный дом из подушек, где раньше пряталась Оди. Случившееся с девочкой ранило Майка и оставило глубокий след в его душе. 

 Сезон 2 [ ] 

 Майк, вместе с Лукасом, Дастином и Уиллом, отправляется в " Palace Arcade ", чтобы поиграть в игровые автоматы. Играя, они заметили, что рекорд Дастина в игре Dig Dug побит кем-то под именем MadMax . Уилл вышел из помещения, Майк заметил это и последовал за ним, чтобы проверить, все ли в порядке. Уилл утверждал, что все хорошо, поэтому друзья вернулись к игровым автоматам. На следующий день мальчики узнали, что MadMax - их новая одноклассница Макс . Вечером того же дня, Майк, которому так и не удалось смириться с исчезновением Одиннадцать, пытается связаться ней по рации в домике из одеял, который он сделал для нее год назад и не разобрал до сих пор, но так и не получает ответа. 

 Майк, Лукас, Уилл и Дастин одеваются в костюмы Охотников за Приведениями в честь Хеллоуина. Во время сбора конфет вечером к ним присоединяется Макс. Майк весь вечер ходит озлобленный, он не доволен, что его друзья пригласили Макс, даже не спросив его. Когда Уиллу вновь кажется, что он оказался на Изнанке , Майк находит его прячущимся и отводит его к себе домой, остальные же продолжили собирать конфеты. 

 Дома у Майка мальчики обсудили видения Уилла. Уилл просит не рассказывать об этом Лукасу и Дастину, говоря, что они не поймут. Майк говорит, что Одиннадцать поняла бы его и что он думает, что он медленно сходит с ума, потому что иногда ему кажется, что он все еще видит её. После того, как Уилл ушел, Майк снова попытался связаться с Одиннадцать по рации, но ему никто не ответил. 

 На следующий день Майк и остальные члены радио-кружка собираются, чтобы посмотреть на неизвестное существо - новый вид, который открыл Дастин. Увидев это открытие, Дастин предлагает показать его мистеру Кларку. Однако, узнав от Уилла, что это существо, возможно, было с Изнанки, Майк отказался показать его мистеру Кларку, и между мальчиками разгорелся спор. Это привело к побегу Дарт (того самого существа). Мальчики и Макс отправились на поиски Дарта. Пока они искали Дарта, Одиннадцать сбежала из дома в школу Хоукинса, чтобы увидеть Майка. Она увидела Майка и Макс вместе, думая, что они флиртуют. Разозлившись, она использовала свои силы, чтобы сбить Макс со скейтборда. Майк сразу же заподозрил, что это скорее всего дело рук Оди, но, когда он добежал до дверей спортзала, она уже исчезла. 

 Сезон 3 [ ] 

 Майк и Оди страстно целовались в комнате Оди, когда Хоппер заметил это и попытался вмешаться, вынудив Оди телекинетически закрыть дверь. Когда Хоппер вошёл в комнату, они попытались изобразить невинность, хотя он был совершенно не убежден. Выйдя из комнаты, Майк поговорил с ней по рации и пообещал, что увидится с ней немедленно на следующий день. 

 Майк пришёл в торговый центр Старкорт, где его ждали Лукас, Макс и Уилл. Вечеринка направилась в "Scoops Ahoy", где Стив помог им проникнуть в кинотеатр через чёрный ход, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Хоукинсе произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр остался без электричества. Вскоре после этого питание вернулось, что позволило партии возобновить просмотр фильма. Уилл почувствовал странное ощущение в задней части шеи. Почувствовав неладное, Майк спросил, все ли в порядке с Уиллом, на что тот ответил, что с ним все в порядке. 

 На следующий день в доме Хендерсонов Майк и другие участники партии устроили сюрприз для Дастина, чтобы отпраздновать его возвращение из летнего лагеря. Дастин показал друзьям многие из своих изобретений, сделанных в летнем лагере, в том числе Церебро, мощное любительское радио, которое он создал, чтобы связаться со своей девушкой Сьюзи. Однако для того, чтобы оно работало, оно должно располагаться на большой высоте. Поднимаясь на холм, чтобы собрать радио, Оди и Майк придумали предлог, чтобы уйти, чтобы провести время вместе. 

 В тот вечер у пары был еще один сеанс поцелуев, когда Хоппер прервал их с намерением поговорить “по душам” о границах. Он потерпел неудачу, вместо этого придумав ложь о том, что бабушка Майка больна, чтобы заставить Майка уйти. Когда Хоппер отвез его домой, он сказал Майку, чтобы он начал проводить меньше времени с Оди, иначе он перестанет разрешать им встречаться. 

 На следующее утро Майк и Лукас были разбужены Уиллом, одетым в его костюм Уилльяма Мудрого, призывая их сыграть в Подземелья и Драконы. Когда они не восприняли это всерьёз, Уилл расстроился и выбежал вон. Майк последовал за ним на улицу, где попытался объяснить Уиллу, сказав, что они растут и не могут провести остаток своей жизни, играя в игры в подвале. Это возымело противоположный эффект, заставив Уилла уйти. Майк и Лукас позже последовали за ним в Замок Байерса, чтобы извиниться. Когда они наконец нашли его рядом с частично разрушенным Замком Байерса, Уилл объявил, что Пожиратель Разума вернулся. 

 Майк предупредил Оди и Макс на следующее утро, убедив их отправиться туда из-за ситуации с красным кодом. Как только группа собралась в подвале, Уилл предположил, что часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находилась в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди рассказала все, что она видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Билли. Шпионя за Билли в общественном бассейне Хоукинса, Майк придумал план заманить его в ловушку в сауне, чтобы подтвердить свой статус хозяина. Когда Оди вошла в кладовку, чтобы достать манекен для плавания для плана, Майк последовал за ней и попытался поговорить с ней. Эл упрекнула его, заявив, что ей следует проводить время со своими “соплеменниками”. Это заставило Майка осознать, что она и Макс шпионили за ним и Лукасом, оставив Майка в состоянии шока и недоверия. 

 Как только бассейн закрылся и Билли остался один, группа привела в действие свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Билли становился все более и более нестабильным из-за усиливающейся жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Билли был полностью под контролем сущности, он сбежал из сауны. Хотя поначалу Оди удавалось сдерживать его, ему удалось одолеть ее, схватить за шею и придушить. Ее спас Майк, который ударил Билли штангой по голове. Когда Билли попытался преследовать Майка, она ответила тем, что швырнула его через стену, в результате чего Билли сбежал. 

 На следующий день Макс, Лукас, Майк, Оди и Уилл собрались в подвале Уилера; они обнаружили, что Хоппер и Джойс направлялись в Иллинойс благодаря способностям Оди. Когда Нэнси и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл проявила поведение, идентичное поведению Уилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Билли в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала “захваченной” - носителем Пожирателя Разума - и подозревала, что потенциально было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Хизер и ее родители тоже стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэй они обнаружили, что жители употребили несколько бытовых химикатов. Когда они провели дальнейшее расследование, они предположили, что на родителей Хизер напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Уилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник - место, где происходила сдирание кожи. 

 В хижине Майк и Макс поссорились из-за Оди, в результате чего Майк признался, что любит её. Сразу же после этого Оди вошла в комнату и объявила, что нашла Билли в его комнате. В то время как все согласились, что это ловушка, Оди приняла решение вернуться к Билли в Пустоте и через свои воспоминания обнаружил, что Сталелитейный завод Бримборна является логовом Пожирателя Разума. При этом, однако, она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к битве. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда они остались наедине, Майк признался Оди в своих чувствах к ней. Как раз в тот момент, когда он собирался рассказать ей о своих чувствах, его прервал Дастин, позвонивший по рации. Однако сигнал продолжал пропадать из-за того, что у рации Дастина был разряжен аккумулятор. После того, как Оди нашла Дастина, группа направилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы она спасла отряд Совков, бросив машину в русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать осколок. Как раз в этот момент появился Хоппер вместе с Джойс и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Хоппер, Мюррей и Джойс проникнут в русский бункер, чтобы отключить Ключ и закрыть Врата с помощью Дастина и Эрики, которых Стив и Робин отвезут в Церебро. Нэнси, Джонатан и остальные члены партии будут искать убежища на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Нэнси обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Билли блокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом Scoops для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила раньше. 

 Сразу же после извлечения компонента Пожиратель Разума врезался сквозь стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Майку, Оди и Максу удалось сбежать через задние двери, расположенные в Щели, в то время как оставшаяся группа сбежала через переднюю дверь к машине, отвлекая Пожирателя Разума в процессе. Когда троица добралась до входа, Билли перехватил их, заставив повернуть назад тем же путем, каким они пришли, и предупредив Пожирателя Разума о присутствии Оди. Билли в конце концов догнал их и вырубил всех троих без сознания, отведя Оди к Пожирателю Разума, оставив остальных позади. 

 Когда они проснулись, Майк и Макс вернулись внутрь как раз вовремя, чтобы стать свидетелями того, как Билли пожертвовал собой, чтобы защитить Оди и последовавшую за этим гибель Пожирателя Разума. Майк и Эл воссоединились, и Майк наблюдал, как Оди пыталась утешить расстроенную Макс из-за смерти Билли. 

 В октябре Майк и Оди были вынуждены расстаться, когда она и семья Байерс покинули Хоукинс. Перед тем как она уехала, они договорились увидеться на День благодарения. Уилл сказал Майку, что он никогда не присоединится к другой вечеринке, в результате чего Майк широко улыбнулся. Майк предложил Одиннадцати, чтобы они с Уиллом вернулись в Хокинс на Рождество, так как он подумал, что было бы забавно открыть их подарки вместе на Рождество. Он был очень расстроен из-за того, что Одиннадцать и Уилл покинули Хокинса, и искал утешения у своей матери Карен, которая обняла его. 

 Сезон 4 [ ] 

 Майк - первокурсник Старшей Школы Хоукинса , который официально становится членом клуба Hellfire вместе со своим другом Дастином. Клубом руководит лучший друг Дастина - Эдди Мансон. Майк живёт в Хоукинсе, но на весенние каникулы он прилетает в Ленору-Хиллз к Оди и Уиллу. 

 Оди встречается с Майком в аэропорту 

 Он чувствует себя слегка потерянным - Оди пишет ему радостные письма, но на самом деле страдает от буллинга в школе и скрывает свои проблемы, а Уилл отдаляется и выглядит грустным. Майк не сразу понимает, что происходит - ему трудно выражать свои чувства, и он сомневается, достаточно ли он важен для Оди и его друзей. 

 Оди, Майк и Уилл вместе приходят в каток Леноры-Хиллз, где оказываются задиры - Анджела, Стейси и Джейк. Анджела удивляется тому, что у Оди есть парень, и всячески задирает её, а Джейк снимает всё на камеру, но после того, как Оди, натерпевшись, жестоко бьёт роликом прямо в голову Анджелы и у второй случается сотрясение мозга третьей степени, Майк, Оди, Уилл, Джонатан и его друг Аргайл уезжают оттуда, но после Оди арестовывает сотрудник полиции и отправляет в колонию. 

 После нападения агентов и похищения Оди Майк, Уилл и Джонатан оказываются в бегах и вместе с Аргайлом они ищут способ найти Оди, и в итоге команда приходит к девушке Дастина, Сьюзи, чтобы та узнала местонахождение Оди. Они едут к тому месту, где находится Оди, и в поездке Майк впервые говорит Уиллу, что боится быть плохим другом, и что Оди - супергерой, а он - обычный. В поездке Уилл поддерживает Майка, подталкивая его не сдаваться, отдаёт ему рисунок и от лица Джейн тот признаётся в любви Майку. 

 Позже они добираются до Сэма Оуэнса и узнают, что Оди тренируется в проекте «Нина». Майк всё больше понимает, что его роль в команде - не быть физически сильным, а вдохновлять друзей и верить в них. Когда Оди оказывается в опасности, спасая Макс, Майк в буквальном смысле спасает её словами, признаваясь, что любит её, что она для него важнее всего, и это помогает Оди прорваться и победить Векну в ментальном пространстве. 

 В финале Майк возвращается в Хоукинс вместе с Оди и друзьями. Между ним и Уиллом остаётся недосказанность, а отношения с Оди продолжают развиваться. 

 Сезон 5 [ ] 

 К Дастину начинает приставать популярный баскетболист Энди, который недоволен тем, что тот носит футболку клуба "Hellfire". Но Дастин говорит, что он не предаст этот клуб и он оживёт, за что получает удар. Но вовремя появляется Лукас, Уилл и Майк, которые говорят Энди проваливать и угрожают ему. После Лукас, Уилл и Майк говорят, что Дастину лучше не выделяться от остальных, и что нужно быть "ниже травы, тише воды". 

 Ребята встречаются у безлюдного места рядом со школой, чтобы обсудить план победы над Векной. Все соглашаются с этим планом, и нежданно Уиллу становится не по себе. Майк первым видит это и переживает за него, но Уилл оправдывается тем, что это нервы. Лукас говорит, что у него тоже нервы но с ним так не случается, и спрашивает Майка так ли это, на что тот кивает. 

 Уилл , Лукас , Дастин и Майк собрались вместе, чтобы обсудить план. 

 После обсуждения плана миссии, Майк приходит в среднюю школу и навещает Холли. Они разговаривают по душам, и чтобы успокоить Холли, Майк дарит последней фигурку Холли из D&D. https://strangerthings.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%BB:VID_20251209_101812_934.mp4 

 Майк дарит Холли фигурку из D&D. 

 После диалога с Холли, Майк приходит в радиостанцию WSQK, где встречает Одиннадцать. Вместе они обнимаются, а позже, на крыше WSQК, вместе они обсуждают то, что они будут делать после победы над Векной. 
Майк узнает от Нэнси, что их семья в опасности. Майк ездит на велосипеде к их дому, но было уже поздно, и Нэнси уже тогда обнаружила до жути окровавленное тело своей матери. Нэнси и Майк навещают мать в больнице, но этого не позволяет делать им врач. Они продумывают способ пробраться к палате мамы, переодевшись в пациента и врача. Они сумели пробраться в палату к маме, и спросили у неё, что она знает о мистере Кто-это. Мама пишет имя мистера Кто-это, пока не получается результат «Henry». Майк и Нэнси рассказывают об этом остальным. 

 Уилл узнаёт, что следующая жертва Векны - это школьник Дерек Тёрнбоу, и Майк вместе с остальными продумывают план, как спасти Дерека и его семью. Они придумали план, как победить демогоргона и параллельно выследить его логово с помощью спасения семьи Дерека, но для этого им потребуются ресурсы, которые они позже взяли у Мюррея Баумана. 

 В итоге они успешно выполняют план спасения семьи Тёрнбоу, и помещают семью в гараж, а демогоргона с чипом уехали ловить Нэнси, Джонатан, Стив и Дастин. После этого Майк мотивирует Уилла, говоря, что он волшебник, на что тот реагирует остро. Майк, Джойс и Уилл проникают в военную базу MAC-Z, обезуя себя спасти детей. Но что-то становится не так, и тогда кран протекает, а Уилл и Майк не допускают утечку воды. Их сдаёт школьница по имени Ашли Кляйн , рассказывая про это охраннику, и тогда план проваливается. 

 Уже снаружи MAC-Z на военных нападают куча демогоргонов, а позже приходит и сам Векна. Военные пачкой умирают, а один из демогоргонов прыгает прямо на Майка. Казалось бы, это всё, но Майка от Демогоргона спасает Уилл, который неожиданно для других обрёл способности Векны. 

 Майк, реагируя на способности Уилла. 

 Майк, после всех событий, вместе с Джойс обнимает Уилла. Уилл думает, что это из-за него детей не сумели спасти, но Майк его успокаивает. Майк, Уилл и Джойс идут к Лукасу, который ранен и идентично с Уиллом чувствует вину. Майк рассказывает о способностях Уилла Лукасу. 

 Майк, обсуждая план. 

 Уже позже Майк вместе с другими присутствует на собрании, чтобы придумать план по убийству Векны. Майк говорит, что Уилл - чародей, с чем соглашается Эрика, и подмечает, что Уилл убил целых три демо. Майк также рассказывает, что можно было бы сделать трекер, который также сделал Дастин, но Лукас отмечает, что для этого им понадобится дни, а у них нет времени. 

 Когда Хоппер возвращается вместе с Одиннадцать и Кали, Майк обнимает Оди. Майк также видит, что Уилл находится в коме, и переживает по поводу этого. Майк ведёт очередной разговор с Одиннадцатью, где говорит, что после финальной битвы с Векной, и когда всё наладится, они бы могли уехать к месту с хотя бы одним водопадом, но Одиннадцать говорит Майку, что цикл от этого не остановится и она всё равно останется их целью, хотя Майк пытается доказать обратное. 

 Майк участвует в очередном обсуждении плана и разъяснении Стива и Дастина о Изнанке. Позже Майк заходит к Уиллу и Джойс, и собирается уходить, но Уилл останавливает его, говоря, что он должен кое-что услышать. Майк, как и остальные ребята, участвуют на каминг-ауте Уилла, и Майк становится одним из последних членов Партии, который обнимает Уилла. Майк также, как и остальные, позже идёт на финальную битву. 

 Личность [ ] 

 Майк склонен к мечтам. То, с каким интересом и азартом он играл в « Подземелья и драконов », открывает его со стороны творческого мыслителя. Он весьма эмоционален, но готов довольно быстро принять серьёзное решение в сложных ситуациях. 

 Дружба для него имеет огромное значение, поэтому он готов на многие поступки ради своих друзей, на которые не отважатся пойти и взрослые люди. 

 Внешность [ ] 

 У Майка довольно специфические черты лица, светлая кожа, тёмно-каштановые вьющиеся волосы, пухлые губы и тёмно-карие глаза. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Нэнси Уилер [ ] 

 В сериале присутствуют намеки на то, что Майк и Нэнси были ближе, когда они были младше. Нэнси носила причудливое платье для некоторых ранних кампаний игры Подземелья и Драконы. Однако отношения между ними заметно ухудшились, вероятно, из-за большой разницы в возрасте и, возможно. из-за того, что они посещали разные школы. Нэнси часто пренебрежительно относилась к брату, называя его чокнутым, а Майк пренебрежительно относился к ее отношениям со Стивом Харрингтоном . Однако, когда Майк ненадолго исчез, Нэнси искренне беспокоилась за него. После того, как он нашелся, брат и сестра решили больше не лгать друг другу и всегда говорить правду. 

 Карен Уилер [ ] 

 У Майка были достаточно хорошие, но несколько напряженные отношения с матерью. Он знал, что Карен всегда рядом, чтобы успокоить и защитить его. Тем не менее, он не послушался ее приказов больше не искать Уилла и часто лгал ей. Он также не доверял ей, чтобы справиться с ситуацией вокруг Одиннадцать. Карен разочаровалась в том, что Майк и Нэнси, казалось, не хотели быть честными и открытыми с ней. 

 Тэд Уилер [ ] 

 Между Майком и Тэдом, похоже, не было особо сильной связи. Тэд все время работал, и у него было мало времени на сына. Бестактность Тэда порой раздражала членов его семьи, включая Майка. 

 Друзья и знакомые [ ] 

 Лукас Синклер [ ] 

 Майк и Лукас жили по соседству все детство и быстро стали лучшими друзьями. Однако эта дружба была проверена только после исчезновения Уилла и появления Одиннадцать. Майк с симпатией относился с Одиннадцать и считал, что она может помочь им найти Уилла, а Лукас подозревал, что она манипулирует ими, чтобы получить жилье. Майк и Лукас часто спорили о Уилле и Одиннадцать. Это даже привело к полномасштабной драке, хотя Одиннадцать резко прервала ее, отбросив Лукаса в сторону. Майк и Лукас некоторое время не разговаривали друг с другом, каждый отказывался извиняться. Дастин подозревал, что Лукас ревновал Майка, потому что все внимания мальчика было направлено на Одиннадцать. Однако, после того, как Лукас понял, что действиями Одиннадцать двигали только хорошие намерения, он извинился и помирился и с Майком, и с Одиннадцать. 

 Дастин Хендерсон [ ] 

 Майк встретил Дастина в четвертом классе, намного позже, чем Лукаса и Уилла. Несмотря на это, Майк также считал Дастина своим лучшим другом. Дастин хорошо относился к Майку, поддерживая его и Одиннадцать. Во время спора о ситуации с Дартом, их дружба никогда не становилась плохой. Дастин также поддержал план Майка по отвлечению Демодогов от Оди и Хоппера, сжигал туннели «изнанки», доказывая, что они все еще подвергают себя опасности, чтобы защитить своих друзей. 

 Одиннадцать [ ] 

 Всего за шесть дней, когда они были знакомы, между Майком и Одиннадцать образовалась особая связь и они почти сразу понравились друг другу. Он позволил ей остаться в своем доме и построил для нее домик из подушек и одеял в своем подвале. Майк был первым из мальчиков, доверившимся ей. Одиннадцать, в свою очередь, чувствовала себя наиболее комфортно только в компании Майка. В отличие от Дастина и Лукаса, Майк сразу понял, что, несмотря на ее силы и странный вид, она была обычным ребенком. Его уважение к ней усилилось, когда она помогала ему и защищала его и его друзей в поисках Уилла. Она даже спасла Майку жизнь, когда он пожертвовал собой ради спасения Дастина. Майк пригласил ее как пару на Снежный Бал, а она с радостью приняла это предложение. 

 Уилл Байерс [ ] 

 Майк и Уилл встретились в первый день детского сада. Майк подошел к Уиллу, когда тот в одиночестве катался на качелях, и попросил быть его другом, на что Уилл согласился. По словам Майка, это был лучший поступок в его жизни. Когда Уилл исчез, Майк и его друзья сразу решили его искать. Майк был очень расстроен и подавлен, когда думал, что Уилл мертв. Однако после того, как Одиннадцать доказала, что его друг все еще жив, Майк снова воспылал надеждой найти своего самого лучшего друга. Майк был невероятно рад, когда Уилл вернулся, и лучшие друзья наконец воссоединились. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Майка и его друзей были отличные отношения с преподавателем мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать их интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование.