“ Вопрос, поверят ли они?! Ваш пастор, ваш почтальон, ваш учитель, целый мир?... Они не поверят в это... ” 

 — Мюррей о разоблачении лаборатории. 

 Мюррей Бауман (англ. Murray Bauman ) — главный герой сериала «Очень странные дела», появившийся во втором сезоне в качестве эпизодической роли и перешедший в основной состав с четвертого сезона. 

 Бывший журналист-расследователь газеты Chicago Sun-Times, Мюррей был нанят Холландсами в 1984 году для расследования исчезновения их дочери Барбары в предыдущем году. Он пришел к выводу, что события в Хокинсе свидетельствуют о «полномасштабном русском вторжении», благодаря тому, что нашел зацепки о таинственной девушке с бритой головой. Начальник полиции Хокинса Джим Хоппер постоянно отклонял попытки Мюррея убедить его в существовании заговора. 

 Подруга Барбары Холланд, Нэнси Уилер, пришла к Мюррею домой вместе с Джонатаном Байерсом, надеясь разоблачить лабораторию Хокинса. Они объяснили Мюррею события предыдущего года, включая исчезновение Барб, и различные способы, которыми лаборатория была замешана в этом. Пока подростки гостили у Мюррея, Мюррей подшучивал над ними, советуя перестать избегать своих чувств друг к другу. Позже Мюррей помог им выпустить кассеты с невольным «признанием» директора лаборатории Хокинса доктора Сэма Оуэнса. Лаборатория была вынуждена признать свою причастность к смерти Барб, но утверждала, что она умерла из-за утечки химикатов, и Мюррей убедил Нэнси и Джонатана поддержать эту версию. 

 В июле 1985 года шеф Хоппер и его подруга Джойс Байерс обнаружили тайную советскую операцию на ферме Хесс, захватив при этом русского ученого по имени доктор Алексей. Нуждаясь в помощи для перевода речи Алексея, Хоппер и Джойс нехотя обратились за помощью к Мюррею, ближайшему знатоку русского языка, которого знал Хоппер. Через Алексея американцы узнали, что Алексей и его соотечественники собрали машину на секретной базе глубоко под Старкорт-Моллом; технология способна открыть новые врата в Перевернутый мир. После того как Алексей был убит русским киллером Григорием, Мюррей помог проникнуть на базу и позволил Джойс и Хопперу вывести из строя машину с вратами. Мгновением позже его и Джойс обнаружила армия США, хотя Хоппер, очевидно, погиб во время последней стычки с Григорием. 

 Когда в марте 1986 года Джойс получила анонимную посылку, Мюррей помог ей найти спрятанную в ней записку, в которой утверждалось, что Хоппер еще жив. Вскоре Мюррей вместе с Джойс отправляется в спасательную экспедицию, чтобы вызволить Хоппера из тюремного лагеря на Камчатке, обнаружив, что он был захвачен русскими после закрытия ворот под Старкуртом в предыдущем году. Несмотря на то, что пилот-контрабандист Юрий Исмайлов дважды обманул его, Мюррей и Джойс добрались до Камчатки и успешно вызволили Хоппера, хотя при этом косвенно убили большую часть персонала тюрьмы, выпустив на свободу русского Демогоргона. 

 Несмотря на побег на склад Юрия Исмайлова в Кырзране, группа вернулась в тюрьму, узнав, что Хопперу и детям Джойс угрожает новое зло, нависшее над Хокинсом. Они надеялись, что, уничтожив вихревые частицы, которые они наблюдали на базе - захваченный фрагмент «Истребителя разума „, - они смогут нанести урон “перевернутому разуму» и помочь своим друзьям, нуждающимся в помощи. Вернувшись в тюрьму, Хоппер, Джойс и Мюррей узнали, что выстрелы разбили цистерны с фрагментом «Истребителя разума» и множеством криогенно замороженных Демодогов, а «Истребитель разума» оживил Демодогов. Американцы отправились убивать Демодогов и русского Демогоргона, сражаясь за свою жизнь и надеясь причинить боль ульевому разуму. Через некоторое время Хопперу, Джойс и Мюррею удалось казнить всех существ, а Дмитрий Антонов и Юрий прилетели на вертолете, чтобы забрать их в Америку. 

 Биография [ ] 

 До событий сериала [ ] 

 Изначально Мюррей Бауман проводил журналисткие расследования для Chicago Sun-Times. В какой-то момент до событий, описанных в сериале, он стал частным детективом и был нанят мистером и миссис Холланд для расследования исчезновения их дочери Барбары Холланд. 

 1984 [ ] 

 Утром 30 октября 1984 года Мюррей Бауман ждал шефа полиции Хоукинса Джима Хоппера возле полицейского участка, где он попытался в очередной раз убедить Хоппера в присутствии русских шпионов в городе. По началу шериф игнорировал его, но как только Бауман упомянул «русскую девочку с пси-способностями», Хоппер согласился дать Мюррею пять минут на разговор. Мюррей рассказал Хопперу о том, как он разговаривал с охранником местного магазина, утверждавшего, что стал свидетелем того, как девочка разбила стеклянный входные двери силой мысли. Он также рассказал о том, как сотрудник Тэда Уилера рассказал, что он укрывал «русскую» девочку с бритой головой в подвале собственного дома. Рассказывая это Мюррея предположил, что русские шпионы также могли быть ответственны за исчезновение Барбары Холланд . Пока Мюррей излогал эти теории, Хоппер получил телефонный звонок, и ему пришлось уйти, прервав беседу. В надежде найти способ разоблачить Национальную лабораторию Хокинса , Нэнси и Джонатан отправились домой к Мюррею в Сессере, штат Иллинойс. Выслушав их запись на магнитофоне с беседой с доктором Оуэнсом, раскрывающем правду о том, что на самом деле случилось с Барборой, Мюррей объяснил, что, хотя он и верил их истории, лента не будет достаточным доказательством. Бывший журналист предложил Нэнси и Джонатану «разбавить» эту историю, дабы сделать ее более привлекательной для публики. Изменив детали, и написав, что Барб умерла от утечки химических веществ из лаборатори , они разослали письма в несколько известных газет, включая The Chicago Sun-Times. Месяцем позже сидя в шезлонге Мюррей наблюдал, как военные закрыли и покинули Национальную лабораторию Хокинса после общественного резонанса. 

 1985 [ ] 

 После взятия Алексея в заложники Хоппер и Джойс отправились с ним в Иллинойс, чтобы встретиться с Мюрреем, который был единственным человеком, которого знал Хоппер, который мог говорить по-русски. Мюррей был не слишком доволен тем, что Хоппер привел русского в свою резиденцию, но согласился служить их переводчиком, попутно узнав о русском комплексе под торговым центром Starcourt, предназначенном для открытия портала в Перевернутый мир. Он присоединился к группе, когда они вернулись в Хоукинс, в процессе сближения с Алексеем, когда он рассказывал русскому ученому об американской культуре, и они оба высмеивали Хоппера и Джойс за то, что они не смогли распознать их влечение друг к другу. 

 Мюррей присоединился к группе, когда они прибыли на ярмарку в День независимости Хоукинса, где он показал Алексею карнавальные игры и на мгновение оставил его одного, чтобы купить им обоим корн-доги. Как раз в тот момент, когда Алексей направлялся к нему, чтобы воссоединиться со своим карнавальным призом, убийца быстро выстрелил ему в живот. Несмотря на все усилия Мюррея найти помощь, Алексей в конечном счете истек кровью, оставив Мюррея опустошенным. 

 Мюррей присоединился к Хопперу и Джойс, когда они прибыли в торговый центр Starcourt, и попытался сформулировать план отключения портальной машины русских, но был прерван Эрикой Синклер, которая напомнила ему, что она уже была внутри комплекса и помогла группе разработать новый план. Мюррей настоял на том, чтобы присоединиться к Хопперу и Джойс при входе в комплекс, где он использовал свои навыки русского языка, чтобы проскользнуть мимо различных контрольно-пропускных пунктов, и помог включить сигнализацию, чтобы дать Хопперу и Джойс свободу выключить машину. После того, как Хоппер пожертвовал собой, чтобы позволить Джойс закрыть портал, Мюррей воссоединился с Джойс, и на выходе из объекта их встретили американские солдаты. 

 1986 [ ] 

 Отправился вместе с Джойс в российскую тюрьму, на Камчатку , спасать Хоппера , в финальной битве с Изнанкой и её обитателями спас Джойс и Джима, огнемётом испепелив всех Демогоргонов (за исключением одного), находящихся в России. 

 1987 [ ] 

 Мюррей на своём грузовике. 

 Мюррей приезжает к военным на своём грузовике. Он представляется Остином Милбертом, после чего военные пропускают его. 

 Личность [ ] 

 Мюррей причудливый, но бдительным журналист и детектив. Ведя расследования, он зачастую игнорировался другими из-за через чур эксцентричного поведения и странных теорий во время разгадки тайн. После того как он был нанят Холландами, Мюррей составил более двухсот вариантов развития событий, чтобы определить все обстоятельства исчезновения Барбары. 
Он также показал себя очень остроумным, когда объяснил, что доказательства, представленные Нэнси и Джонатаном, могут быть легко уничтожены или опровергнуты, но измененная, более правдоподобная для общественности история, могла бы помочь разоблачить лабораторию. 

 Интересные факты. [ ] 

 Из всех главных героев во втором сезоне Мюррей встречался только с Нэнси, Джонатаном и Хоппером. 

 Единственный персонаж, который свободно говорит по-русски. 

 Персонажи 

 Главные Билли • Боб Ньюби • Дастин Хендерсон • Джим Хоппер • Джойс Байерс • Джонатан Байерс • Карен Уилер • Лукас Синклер • Майк Уилер • Макс Мэйфилд • Мартин Бреннер • Мюррей Бауман • Нэнси Уилер • Одиннадцать • Стив Харрингтон • Уилл Байерс • Робин Бакли • Эрика Синклер Второстепенные Барбара Холланд • • Бекки Айвз • Бенни Хаммонд • Джеймс • Кали • Фил Кэллахан • Кэрол • Конни Фрейзер • Кэлвин Пауэлл • Лонни Байерс • Нил Харгроув • Скотт Кларк • Сэм Оуэнс • Тэд Уилер • Терри Айвз • Томми • Трой • Флоренс • Холли Уилер Существа Д’Артаньян • Демогоргон • Демогоргоны (вид) • Истязатель Разума • Честер • Мяус