Нэнси Уилер — одна из главных героев сериала. Она - лучшая подруга Барбары Холланд, бывшая девушка Стива Харрингтона , нынешняя девушка Джонатана и дочь Карен Уилер . Она также является старшей сестрой Майка Уилера и Холли Уилер . 

 Изначально её волновали только обычные подростковые проблемы, с которыми ей приходилось сталкиваться. Она была девушкой Стива Харрингтона, известного по всей школе, но она бросила его в конце сезона из-за его мерзких поступков. Её мировоззрение и взгляды на всё изменились, когда пропала её лучшая подруга Барбара. 

 Нэнси - начинающая журналистка, работающая в "Известия Хоукинса". В один из дней она, вместе с Джонатаном, который официально стал его парнем, замечают нечто странное и шокирующее, но ей не верит никто, и поэтому она, идя доказывать это, становится свидетелем жертвы Истязателя Разума . 

 В сериале роль Нэнси исполнила Наталия Дайер . 

 Биография [ ] 

 Ранние годы [ ] 

 Нэнси была первым ребенком Карен и Тэда Уилер . Нэнси полагает, что ее родители никогда особенно не любили друг друга, в поженились исключительно для создания «идеальной семьи». 

 У Нэнси есть младший брат Майк и сестра Холли. Когда Нэнси и Майк выросли, девушка отдалилась от своего младшего брата. В средней школе Хоукинса лучшей подругой Нэнси стала Барбара Холланд . 

 Сезон 1 [ ] 

 В 1983 году Нэнси начала встречаться со Стивом Харрингтоном , популярным в школе парнем. Нэнси плохо вписывалась в компанию друзей Стива, хотя старалась стать там своей. Она пошла на вечеринку в доме Харрингтонов и позвала с собой Барбару. Веселящуюся компанию сфотографировал Джонатан Байерс, который в тот вечер вышел осмотреть место пропажи Уилла. В том числе на снимки попала Нэнси, раздевающаяся в комнате Стива, и Барбара, одиноко сидящая у бассейна. 

 На другой день об этих снимках узнали Стив и его друзья. Они разбили камеру Джонатана и порвали фото. Нэнси подобрала несколько обрывков и положила к себе в сумку. Она уже была встревожена тем, что Барбара не пришла в школу. Позже она пошла искать подругу. Машина Барбары стояла на том же месте, где они припарковались накануне. Около дома Харрингтонов не было никаких следов Барбары, однако в лесу Нэнси встретила Демогоргона. Дома Нэнси сложила из обрывков последнее фото Барбары и поняла, что в кадр могло попасть существо, которое напугало ее. 

 Переговорив с Джонатаном, Нэнси узнала, что таинственное существо также видела Джойс. Они с Джонатаном увеличили фото и разглядели на нём силуэт Демогоргона. Молодые люди решили выследить его в лесу. 

 В лесу Нэнси и Джонатан нашли раненого оленя. Они согласились убить его из милосердия, но прежде, чем они сделали это, что-то утащило его. По следам крови Нэнси нашла дыру в дереве и пролезла в неё, оказавшись в другом измерении. Увидев, как Демогоргон поедает мёртвого оленя, девушка попыталась спрятаться от него. Идя на крик Джонатана, ей удалось выйти из Изнанки .Травмированная увиденным, Нэнси попросила Джона остаться на ночь у нее в комнате. Их увидел в окно Стив, который собирался пробраться на второй этаж к Нэнси 

 Нэнси отвечает на оскорбления Стива. 

 На другой день Нэнси И Джонатан купили патроны, капкан и другое снаряжение для "охоты на монстра". Нэнси обнаружила на вывеске местного кинотеатра оскорбительную надпись, которую сделали Стив с друзьями. Она дала Стиву пощечину. Стив, ревнуя к Джонатану, начал задирать его, утверждая, что это он убил своего брата. Между ними началась драка, которую смогла остановить только полиция. Джонатана и Нэнси забрали в полицию. 

 В участке с ними поговорили шериф Хоппер и мать Джонатана, Джойс . Обнаружив оружие в багажнике машины Джонатан, они потребовали рассказать всё, что подросткам известно о монстре. Найдя Майка, Дастина, Лукаса Синклера и Одиннадцать , они объединились и решили построить камеру сенсорной депривации, с помощью которого Оди может найти Барб и Уилла в Изнанке. 

 Используя ресурсы, найденные в школе Хоукинса, они сделали бассейн в спортзале. Окунувшись в воду и воспользовавшись своими способностями, Одиннадцать нашла Уилла в едва живом состоянии, а также сообщила Нэнси, что Барбара была убита Демогоргоном. 

 Нэнси, обвиняя себя в смерти подруги, стала решительнее, чем когда-либо. Они с Джонатаном устроли засаду на монстра в доме Байерсов. Чтобы заманить чудовище, они оба порезали ладони кухонными ножами. Пока они ждали появления монстра, в дверь постучал Стив, который пришел извиниться перед Джонатаном. Втроем подростки отразили атаку Демогоргона и отвлекли его на время, пока Джойс и Хоппер искали Уилла на Изнанке. 

 В финале сезона Нэнси мирится со Стивом и празднует Рождество вместе с ним у себя дома. В подарок Джонатану она преподносит новую камеру. 

 Сезон 2 [ ] 

 Нэнси не может избавить от чувства вины из-за смерти Барб . Вместе со Стивом она идет ужинать с родителями лучшей подруги, которые уверены в том, что нанятый ими частный детектив Мюррей Бауман сможет помочь им узнать о деталях исчезновения Барбары. 

 Стив пытается успокоить Нэнси и предлагает ей пойти на вечеринку в честь Хеллоуина, чтобы провести хотя бы один вечер в качестве обычных подростков. На вечеринке Нэнси пытается утопить свои переживания в алкоголе и, уже изрядно нетрезвая, сообщает своему молодому человеку, что все вокруг нее — чушь, в том числе и их отношения. Эти слова оскорбляет Стива, поэтому он оставляет девушку в одиночестве. К счастью, Джонатан Байерс , оказавшийся на вечеринке, видит как Харрингтон уходит, отвозит Нэнси домой и укладывает ее в кровать. 

 В школе, разговаривая со Стивом, оказывается, что Нэнси даже не помнит о своих словах на вечеринке и сваливает все на опьянение. Этого оправдания недостаточно для Стива, поэтому пара расходится. 

 Нэнси и Джонотан в лаборатории. 

 Позже Нэнси обращается к Джонатану за помощью. Вместе они составляют хитрый план, состоящий в том, чтобы позвонить родителям Барб и назначить встречу, сказав, что Нэнси известно куда больше об исчезновении их дочери, чем она рассказала полиции. Подростки знали, что люди из лаборатории прослушают разговор и выследят их. План срабатывает, Нэнси и Джонатана привозят в лабораторию, где Нэнси удается записать на диктофон слова об ответственности за смерть Барбары. 

 С этими доказательствами они направляются к Мюррею, делая остановку на ночь в мотеле. Нэнси заводит разговор об их прошлом приключении и не понимает, почему отношения между ними пошли на спад. 

 На следующий день они находят логово Мюррея, алкоголика-эксцентрика, и рассказывают ему правду о Барбаре и другом измерении . Мужчина предлагает немного изменить историю, чтобы сделать ее более правдоподобной. Уже поздно, поэтому он готов разместить своих гостей, будучи убежденным, что Нэнси и Джонатан — пара. Подростки отвергают это и расходятся в разные комнаты, но не могут уснуть из-за сомнений и мыслей друг о друге. В конечном итоге они сталкиваются в коридоре, и стена между ними падает : двое целуются. 

 Утром Мюррей готовит завтрак, довольный тем, что его мысли оказались правдой. Его смешат неловкие взгляды Нэнси и Джонатана, а, прощаясь, он просит больше никогда не обращаться к нему. 

 По прибытии обратно в Хоукинс , они понимают, что что-то не так, когда они видят дом Байерсов, увешанный рисунками Уилла . Нэнси и Джонатан отправляются в лабораторию, но не могут проехать дальше пункта охраны, потому что электричество не работает, и шлагбаум не поднимается. Неожиданно из леса выходит Стив в компании друзей младшего брата Нэнси, Дастина , Лукаса и Макс . 

 Позже к ним присоединились Джойс , Уилл и Джим Хоппер , которым чудом удалось выбраться из лаборатории, занятой стаей демопсов. Они все приезжают в дом Байерсов, где им предстоит принять дальнейшие решения. Неожиданное появление Одиннадцать как раз кстати, поскольку именно она может закрыть врата между мирами. 

 Джойс и Джонатан собираются ехать в дом Хоппера, чтобы выжечь из Уилла связь с монстром. Стив настаивает на том, чтобы Нэнси ехала с ними, что она и делает. Благодаря Джойс, Джонатану и Нэнси Уилл был спасен. 

 Снежный бал . 

 Через месяц Нэнси подает напитки на Снежном балу , переглядываясь с Джонатаном, который работает в качестве фотографа. Заметив расстроенного Дастина после того, как многие девочки отказали ему в танце, Нэнси берет инициативу в свои руки и приглашает мальчика потанцевать с ним. Чтобы подбодрить Дастина, Нэнси говорит, что он всегда был ее любимцем среди друзей брата и вселяет в него надежду на отношения с девушками через пару лет. 

 Сезон 3 [ ] 

 Нэнси закончила школу и вместе с Джонатаном работает в местной газете "Известия Хоукинса". Она исполняет обязанности принеси-подай: ходит за перекусом, наливает кофе, убирает помещение после рабочего дня. Ничего серьёзного ей не поручают, в отличие от Джонатана, которого взяли на должность фотографа. Также Нэнси постоянно выслушивает унизительные насмешки и сексистские замечания со стороны коллег. Особенно напряженные отношения у нее складываются с Брюсом Лоу и главным редактором Томом Холлувеем . Брюс ехидно называет ее "Нэнси Дрю", как героиню популярной серии книг о девушке-детективе. Решив доказать, что она вполне способна на настоящее дело, Нэнси берётся за расследование странного случая с удобрениями в подвале местной жительницы миссис Дрисколл . Она просит помощи Джонатана в этом, и тот, хоть и сомневается, идёт на интервью вместе с ней. Позже их обоих увольняют из газеты за самовольные действия без одобрения главреда. Нэнси и Джонатан ссорятся, т.к. для последнего эта работа была очень важна. Нэнси в одиночку продолжает расследование и постепенно понимает, что миссис Дрисколл находится под влиянием сверхъестественных сил и что Уиллу может грозить опасность. Она мирится с Джонатаном, и они вместе вновь идут в больницу, чтобы лучше понять, что происходит. Там на них нападают Брюс Лоу и Том Холлувей, находящиеся под контролем Истязателя разума . С большим трудом Нэнси и Джонатану удается победить в этой схватке. Теперь они стараются защитить младших и для этого вступают в схватку с Истязателем в домике Хоппера в лесу и в ТЦ "Старкорт". 

 Сезон 4 [ ] 

 В марте 1986 года, Нэнси устроилась работать в The Weekly Streak. Нэнси вдруг встретилась со своим одноклассником-коллегой Фредом Бенсоном. Нэнси и Фред начали обсуждать Джонатана и то, что он не приехал на каникулах в Хоукинса. На следующий день, Нэнси и Фред решили расследовать смерть черлидерши Крисси. Приехав в трейлерный парк, Нэнси всё таки удалось получить несколько ответов от Уэйна Мансона, дяди Эдди. После захода солнца, Нэнси заметила пропажу Фреда, и пыталась найти его, но всё было безуспешно. На следующее утро, она узнала что Фреда нашли мёртвым на дороге. Присоеденившись к Робин, Стиву, Макс и Дастину, Нэнси услышала, как они обсуждали сущность из изнанки-Векну, и что она убила Крисси и Фреда. Нэнси и Робин решили отправиться в библиотеку, чтобы узнать побольше о Викторе Криле. В скорее, Нэнси нашла статью о событиях в 1959 году. Сам Виктор считал, что во всём вина демона, который убил всю его семью из-за того, что как то Виктор нанял к ним в дом священника. Но суд всё таки посчитал Виктора сумасшедшим. На следующий день, Нэнси и Робин проникли в больницу Пеннхерста, чтобы взять интервью у Виктора Крила. 

 Сезон 5 [ ] 

 Устранение неполадок [ ] 

 Нэнси находит нужную инструкцию. 

 У Робин и Стива происходят неполадки в WSQK , и так как Дастин не помогает с их устранением и посылает Стива, Нэнси находит нужную инструкцию, в которой написано, что чтобы устранить их нужно забраться на вышку. Нэнси и Робин понимают, что это опасно, но первым добровольным претендентом оказывается Джонатан . Джонатан хочет забраться на вышку чтобы воспроизвести впечатление на Нэнси, и то же самое хочет Стив, поэтому он тоже соглашается забраться на вышку. 

 Когда Стив и Джонатан забираются на вышку вместе и устраняют неполадки, Робин и Нэнси вместе называют их "придурками" 

 ”Придурки„.. 

 "Вылазка" [ ] 

 Нэнси, разъясняя план миссии "Вылазка" остальным. 

 После успешного устранения возникших проблем с радиосвязью, Нэнси разъясняет план ближайшей миссии, именуемой как "Вылазка". Параллельно с этим план миссии объясняет и Майк, но в другом месте, и разъясняет он это не Джонатану, Стиву и Робин, что делает Нэнси, а Уиллу, Дастину и Лукасу, что показывает их параллель как брат и сестра, и оба из них храбрые. 

 Трагические новости [ ] 

 Нэнси после того, как поняла, что её семья в опасности. 

 Прерывает прекрасную ноту Уилл, который падает, вмиг теряя сознание. После того, как он проснулся благодаря помощи Джойс и остальных, он, ошарашенный и находящийся в сильном стрессе, рассказывает, что демогоргон уже близко, и он уточняет, что он близко к дому Уилеров . Нэнси, услышав это, сразу бросается в машину вместе с Одиннадцать, и они едут к дому Уилеров, чтобы остановить демогоргона. 

 Нэнси, увидев окровавленное тело матери. 

 Когда они приезжают, они понимают, что уже поздно. Нэнси увидела окровавленное до ужаса тело матери, и всеми силами пыталась доить время, чтобы она не умерла. Нэнси даже просила, чтобы она не говорила, ведь из-за этого она может потерять последние силы. Нэнси слышит крики Холли и видит закрывающийся вход в Изнанку, и посылает туда Одиннадцать, чтобы она смогла спасти Холли, и та идёт спортивной ходьбой. 

 Нэнси моет окровавленную руку, и плачет из-за случившегося. 

 Нэнси вызвала скорую, и когда те приехали, Нэнси узнала, что Тэд находится в коме, а Карен, её мать, в тяжёлом состоянии. Она в больнице моет свою окровавленную во всю кровью матери руку, и плачет из-за этого всего. Она ругает Майка за то, что он абсолютно эгоистично и безэмоциально ведёт себя, будто ему все равно на такие события. Но всё же Нэнси и Майк находят общий язык вновь. Они пытаются пройти в палату своей матери, но доктор говорит, что посторонним лицам вход воспрещён. 

 Услышав это, Нэнси придумывает способ входа в палату вместе с Майком. Сначала они пробуют вариант просто ныть и умолять вход, но так как это не работает, они примеряют наряд больного и доктора (Майк - пациент, Нэнси - доктор; в этом случае), и спокойно проходят в палату матери, чтобы в первую очередь узнать её самочувствие и узнать, кто скрывается под маской мистера Кто-это. Карен пишет на листочке чье-то имя, вычеркивая каждую букву старательно, и в итоге получается имя «Генри». 

 Майк в виде пациента, Нэнси - в виде врача. 

 Личность [ ] 

 Нэнси умная и прилежная девушка, посвящающая всё своё свободное время учёбе. Однако, после начала отношений со Стивом Харингтоном, она стала более мятежной, не боясь пойти на обман родителей. Но даже несмотря на влияние новых знакомых, она все еще оставалась доброй и отзывчивой. Она также полна храбрости и решимости в критических ситуациях и склонна к сильному волнению за близких ей людей. 

 Внешность [ ] 

 Нэнси — красивая юная девушка со стройной фигурой. У неё тёмно-русые волосы средней длины, которые она обычно закалывает или убирает в хвост, большие голубые глаза и очень светлая кожа. 

 В одежде она прежде всего отдаёт выбор практичности и комфорту, не использует большое количество лишних аксессуаров и избегает ярких цветов. В начале 1-го сезона в школе она выглядит подчёркнуто женственной и "правильной": носит юбку миди, скромный свитер, белые колготки и туфли мэри джейн. Позже её имидж становится чуть более агрессивным. Во втором сезоне Нэнси носит короткую стрижку с химической завивкой, которая напоминает причёску Бэби из "Грязных танцев".