Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 “ Друзья не Врут! ” 

 — Одиннадцать 

 Джейн Хоппер (Джейн Айвз при рождении) более известна как Одиннадцать ( Оди/Дина ) — главная героиня сериала, обладает чрезвычайно сильными экстрасенсорными способностями. В сериале её роль исполняет Милли Бобби Браун . 

 Джейн Айвз родилась дурой с особыми психокинетическими способностями, полученными от мамы Терри , участнице экспериментов, являвшихся частью правительственной программы, известной как "MKUltra", которая случайно или по инициативе доктора Мартина Бреннера повлиял на Джейн в утробе матери. После рождения Одиннадцать была похищена при рождении и доставлена в Национальную Лабораторию Хоукинса , где была подвергнута экспериментам в целях исследования унаследованных сверхъестественных способностей. Когда ей удалось сбежать из Лаборатории, её нашли Майк , Лукас и Дастин . Узнав о способностях девочки, Майк посчитал, что она поможет им найти Уилла , их пропавшего друга. В итоге выяснилось, что при лабораторном эксперименте она установила контакт с существом из другого измерения , случайно открыв межпространственный портал . Одиннадцать в конце концов столкнулась с этим Монстром лицом к лицу и уничтожила его в Средней школе Хоукинса , но при этом исчезла сама. 

 Во втором сезоне выяснилось, что она была жива, но скрывалась у Джима Хоппера в старом доме его деда в лесу. После того, как она больше не смогла выдерживать разлуки со своими друзьями, она решила их увидеть хотя бы издалека, чем сильно разозлила Хоппера. Разругавшись с ним, Одиннадцать отправилась одна в путешествие в Иллинойс, раскрыв при этом многие тайны своего прошлого. Понимая, что она не может оставить своих друзей с нависшей над ними новой угрозой, она вернулась в Хоукинс, чтобы помочь им. Хоппер позже стал приемным отцом Одиннадцать . 

 В третьем сезоне романтические отношения Одиннадцать с Майком продолжали расцветать, к большому разочарованию Хоппера, который предпринял шаги, чтобы усложнить их. Это привело к тому, что у Одиннадцать завязалась маловероятная раньше дружба с Макс. Узнав, что Пожиратель Разума снова появился, чтобы остановить ее и отомстить, захватив в процессе Билли и других людей в Хоукинсе, она присоединилась к своим друзьям, чтобы победить его. В ходе последовавшей борьбы за то, чтобы остановить Пожирателя Разума, Одиннадцатая потеряла свои силы. После «смерти» Хоппера ее приютила семья Байерс. Три месяца спустя, перед тем как уехать из Хокинса с Байерсами, Одиннадцать вертая и Майк планировали навестить друг друга на День благодарения, одновременно заявляя о своей любви к нему. 

 В четвёртом сезоне Одиннадцать живёт вместе с семьёй Байерсов, ходит в местную школу, вместе с Уиллом сталкивается с местными хулиганами, ходит на каток. Кажется, что теперь так будет всегда. 

 Внешний вид [ ] 

 Девочка лет 11-13. В 1 сезоне волосы коротко стрижены, из-за этого её несколько раз принимали за мальчика. Во 2 сезоне волосы отросшие, вьющиеся. Цвет глаз карий, цвет волос тёмно-русый. 

 В лаборатории Хоукинса ходила в больничной рубахе. Короткое время носила парик цвета блонд и розовое платье с белым воротничком, принадлежащее Нэнси. Также Майк сам помог ей с макияжем для скрытного проникновения в школу. В последних сериях (6,7,8) избавилась от парика, однако платье оставила, а также добавила синюю курточку. Во втором сезоне предпочитает комфортную и тёплую кэжуал - одежду: свитера, комбинезоны и джинсы. 

 В 7 серии 2 сезона, когда Одиннадцатьвертая встретилась с Кали и временно стала частью её банды, её одежда очень изменилась. Ей уложили волосы гелем в стиле панков, сделали макияж в готическом стиле и одели в джинсы в стиле мамины джинсы и чёрный пиджак. 

 В третьем сезоне волосы Одиннадцатьвертой вырастают до плеч, а также она начитает носить одежду, купленную в магазине. 

 В четвёртом сезоне причёска Одиннадцатьвертой была вдохновлена её приёмной мамой Джойс . А также она начинает носить школьную форму (в том числе рубашку). 

 Биография [ ] 

 Рождение и ранние годы [ ] 

 В начале 1970-х молодая женщина по имени Терри Айвз участвовала в спорной правительственной программе, известной как МК Ультра . В качестве испытуемой, Терри принимала участие в экспериментах с психоделическими препаратами и сенсорной депривацией. 

 В этот период Терри неожиданно забеременела. Она родила девочку и дала ей имя Джейн. Из-за экспериментов над Терри, Джейн родилась с различными экстраординарными психокинетическими способностями. Сразу после рождения она была похищена доктором Мартином Бреннером . Растущая в Лаборатории Хоукинса , она даже не знала своего имени, вместо этого она была помечена цифрами 011 , что указывало на ее место в качестве испытуемой . В сознании Одиннадцать Бреннер выступал в качестве отца, что побуждало ее называть его "папа". 

 Хотя Терри считала, что ее дочь все еще жива, сестра Терри верила, что Джейн никогда не существовала. Из-за того, что ее рождение было прикрыто как выкидыш, не было никаких свидетельств о рождении или медицинских записей о существовании Одиннадцать. 

 Психокинетическое обучение [ ] 

 Одиннадцать прошла обучение в Национальной лаборатории Хоукинса . С помощью испытаний ученые хотели обнаружить и расширить масштабы ее психических способностей. Она была объектом, по крайней мере, четырех экспериментов. Чтобы наказать ее за любые неудачи, Одиннадцать часто затаскивали и запирали в одиночной камере, в результате чего она получила психологическую травму и стала бояться любых закрытых помещений. 

 В первом известном эксперименте Одиннадцатьвертая должна была с помощью телекинеза раздавить банку кока-колы. Хотя вскоре у нее началось кровотечение из носа, доктор Бреннер был доволен. 

 Следующий эксперимент включал использование ее способностей для манипулирования живыми существами. Одиннадцатьвертая должна была убить кошку. В качестве наказания за ее отказ, умоляющая девочка была насильно затащена в камеру двумя охранниками. Отказавшись от очередного заточения, разгневанная Одиннадцатьвертая использовала свои силы, чтобы отбросить одного охранника в стену и сломать шею другого, прежде чем они смогут закрыть дверь. Пока она рыдала из-за того, что сделала, Бреннер утешал ее, довольный тем, что Одиннадцатьвертая действительно способна к биокинезу. 

 Бреннер хотел проверить способность Одиннадцатьвертая подслушивать разговоры на большом расстоянии. Одиннадцатьвертая было приказано повторить слова, высказанные человеком в другом месте лаборатории. Она не повторила слова своим голосом, а вместо этого проиграла слова человека с помощью динамика на стене. 

 Одиннадцать подслушивает русского шпиона перед тем, как впервые встретить монстра. 

 Бреннер хотел, чтобы Одиннадцатьвертая подслушивала разговоры на более большом расстоянии. Она была помещена в резервуар сенсорной депривации, где она вошла в своеобразный транс, в котором могла связаться с другими живыми существами в разных местах. Ей было приказано шпионить за российским агентом. Хотя Одиннадцатьвертая успешно выполнила это задание, она невольно наткнулась на таинственное существо . Одиннадцатьвертая запаниковала, и эксперимент был прерван. 

 Доктор Бреннер был заинтригован и хотел, чтобы она вступила в контакт с существом. Эксперимент повторился, погруженная в транс Одиннадцатьвертая вступила в контакт с Монстром. В этот момент между Лабораторией Хоукинса и измерением монстра открылись ворота , позволяющие монстру войти в наше измерение. В образовавшемся хаосе Одиннадцать сбежала из лаборатории через дренажную трубу в лес Хоукинса. 

 1983 [ ] 

 Прогуливаясь по лесу, Одиннадцатьвертая наткнулась на закусочную Бенни Хаммонда и попыталась украсть еду, но Бенни поймал ее и не позволил ей сбежать. Он одел, накормил ее и попытался с ней поговорить. Она была сдержанна и мало говорила, но в итоге выяснилось, что ее зовут Одиннадцатьвертая. Подумав, что она стала жертвой жестокого обращения с детьми, Бенни вызвал работников социальной службы. Агент Конни Фрейзер приехала из Лаборатории Хоукинса, представившись социальной работницей, и немедленно расстреляла Бенни. Одиннадцатьвертая сбежала из закусочной, убив еще двух агентов. 

 Майк, Дастин и Лукас встречают Одиннадцатьвертую в лесу. 

 Позже той же ночью, когда трое мальчишек - Майк Уилер , Лукас Синклер и Дастин Хендерсон - искали своего пропавшего друга Уилла Байерса , они наткнулись на промокшую под дождем в лесу Одиннадцать. Они привели ее в подвал дома Майка, где стали спорить о том, что с ней делать. Лукас и Дастин были осторожны и хотели позвонить в полицию, но Майк решил отказаться от этого, вместо этого придумав план: на следующее утро она позвонила бы в дверь, чтобы его мать могла позвать нужных людей, чтобы ей помочь. После того, как Майк построил для нее дом из подушек и одеял, Майк и Одиннадцатьвертая представились друг другу, Майк дал ей прозвище «Оди». 

 На следующий день Майк попытался заставить Одиннадцатьвертая согласиться с его планом, но она отказалась и сказала ему, что «плохие» люди ищут ее. Во время осмотра дома она узнала Уилла на фотографии. Однако, прежде чем Майк мог задать ей еще какие-то вопросы, его мать вернулась домой. Майк попросил Оди спрятаться в шкафу, чтобы ее не нашли. Когда она колебалась, он объяснил ей, что такое обещание, и пообещал, что он не скажет матери о ней. В одиночестве, когда она находилась в закрытом шкафу, Одиннадцатьвертая вспомнила случай, когда ее заперли в темной комнате в лаборатории. Дастин и Лукас пришли в дом Майка после школы, и Майк сказал им, что Одиннадцатьвертая может помочь им найти Уилла. Лукас все еще настаивал на том, чтобы рассказать родителям, но Одиннадцатьвертая остановила его, закрыв дверь, используя свои силы, которые она не показывала до этого момента. 

 Одиннадцать рассказывает о месте, где прячется Уилл. 

 Позже этим вечером мальчики и Одиннадцатьвертая пытались понять, где находится Уилл. Чтобы продемонстрировать, где Уилл скрывался, девочка перевернула доску Подземелья и Драконы , чтобы продемонстрировать, что он в «перевернутом» измерении. Она положила фигурку Уилла на вершину и фигурку Демогоргона рядом с ним, которая символизировала монстра. 

 На следующий день Одиннадцатьвертая находилась в одиночестве в доме Майка и смотрела рекламу Coca-Cola по телевидению, что напомнило ей о эксперименте с банкой колы. Когда мальчики пришли домой из школы, они начали «Операцию Мирквуд » - Одиннадцать провела их через лес, чтобы найти доказательства, касающиеся пропажи Уилла. Она привела их к дому Байерсов, но не смогла объяснить, что Уилл был именно там, но в другом измерении. Группа увидела промчавшиеся мимо полицейские машины и последовала за ними в карьер, где ребята увидели, как тело Уилла вытащили из воды. Чувствуя боль и предательство, полагая, что Одиннадцать - лгунья, Майк накричал на нее и умчался домой на своем велосипеде. 

 Вернувшись в подвал Майка, Одиннадцатьвертая доказала, что она не лжет о Уилле, проецируя его голос на рацию Майка - Одиннадцатьвертая и Майк услышали, как Уилл тихо поет одну из своих любимых песен. На следующий день Майк и Оди показали это Дастину и Лукасу, которые стали задаваться вопросом, мог ли Уилл стать призраком. После дальнейшего обсуждения мальчики решили отвести Оди в школу, чтобы она могла использовать более мощное радио-оборудование мистера Кларка , чтобы связаться с Уиллом. 

 Одиннадцать связывается с Уиллом. 

 Мальчики одели Одиннадцать в светлый парик и розовое платье и привезли ее в Среднюю школу Хоукинса . Их остановил мистер Кларк, который заставил их присутствовать на собрании в память Уилла. После собрания Майк столкнулся с хулиганом Троем , который грубо шутил про Уилла на собрании. Трой попытался ударить Майка, но Одиннадцать с помощью своих способностей заставила Троя застыть на месте и описаться на глазах у всех учеников. Позже они использовали радио мистера Кларка и услышали, как Уилл говорит со своей матерью с обратной стороны. Радио не выдержало нагрузки и загорелось. После того, как ребята вернулись в подвал Майка, мальчики предположили, что Уилл застрял в Долине Теней , измерении смерти и распада, которое Одиннадцать назвала Обратной Стороной . 

 Падение Лукаса. 

 Поговорив с мистером Кларком на похоронах Уилла, мальчики решили следовать своим компасам, полагая, что они могут показывать на портал в другое измерение. Они предполагали, что ворота влияют на локальное магнитное поле. Тем не менее, Одиннадцать манипулировала их компасами, чтобы держать их подальше от Лаборатории Хоукинса. Когда мальчики поняли это, Лукас обвинил ее в предательстве миссии, в которое Майк не верил, и назвал Одиннадцать монстром. Между Майком и Лукасом вспыхнула драка, и Одиннадцать, в волне эмоций, отбросила Лукаса в сторону, используя свои силы, в результате чего Лукас сильно ударился головой и потерял сознание. Майк закричал: «Что с тобой не так?!» в адрес Одиннадцать, и она убежала в слезах. 

 В лесу Одиннадцать сняла свой парик и отчаялась, глядя на свое отражение в луже воды. Позже она пришла в супермаркет , чтобы украсть несколько коробок вафель Eggo, которые она очень любила. Сотрудник попытался остановить ее, но она вышла и разбила две стеклянные двери, используя свои силы. 

 Одиннадцать спасает Майка и Дастина. 

 Когда Одиннадцать сидела одна в лесу с коробками вафель «Eggo», она слабо услышала, как Майк и Дастин искали ее, выкрикивая ее имя. Двое мальчиков внезапно оказались в засаде у Троя и его друга Джеймса , которые стали мстить за унижение Троя в спортзале. Они угрожали Дастину ножом, шантажируя таким образом Майка, чтобы он прыгнул с обрыва в воду, хотя понимали, что, прыгнув, Майк погибнет. Майк жертвует своей жизнью ради Дастина и прыгает, но Одиннадцать появилась как раз вовремя, она подняла Майка назад и сломала руку Трою. Она примирилась с Майком и Дастином, прежде чем вернуться в дом Майка. 

 Майк говорит Одиннадцать, что рад, потому что она вернулась домой, говорит, что она и без парика со стриженной головой очень красива и хочет ее поцеловать, но Дастин прерывает их, чтобы предупредить их, что Лукас сообщил ему по рации, что «плохие люди идут». Троица сбежала на велосипедах, а агенты из Лаборатории Хоукинса преследовали их. Одиннадцать использовала свои способности, чтобы перевернуть один из лабораторных фургонов, и, благодаря этому, ребятам удалось скрыться. Дети отправились на свалку, где Лукас и Одиннадцать извинились друг перед другом. Поняв, что агенты все еще ищут их, они спрятали свои велосипеды под заброшенным автобусом и спрятались внутри. 

 Одиннадцать в ванне. 

 Шериф Хоппер , который теперь знал о существовании Одиннадцать, связался с группой по рации Уилла и привел их в дом Байерсов, где они встретились с Джойс , Джонатаном и Нэнси . Одиннадцать попыталась связаться с Уиллом и Барбарой Холланд через одну из раций мальчиков, но безрезультатно, и Оди предположила, что вместо этого они могут использовать «воду». Группа ворвалась в среднюю школу Хоукинса и поставила в спортзале достаточно большой бассейн, наполненный соленой водой, что послужило в качестве самодельного резервуара сенсорной депривации. Джойс поблагодарила Одиннадцать за ее храбрость, за то, что она будет искать Уилла и Барб. Одиннадцать забралась в бассейн и начала плавать, входя в транс. Сначала Одиннадцать обнаружила труп Барбары и истерично и неоднократно закричала «Умерла!». Джойс успокоила ее. В конце концов она обнаружила, живого, но ослабленного Уилла, который скрывался в своем маленьком домике в лесу. Одиннадцать велела ему оставаться сильным и сказала ему, чтобы его мать придет за ним. Уилл откликнулся, сказав, чтобы Одиннадцать поспешила, а после этого она внезапно потеряла контакт. 

 Дети остались в школе, Джойс и Хоппер отправились в лабораторию, а Нэнси и Джонатан отправились в дом Байерсов. Майк предложил Одиннадцать быть его парой на школьных танцах Снежном балу , признается ей в симпатии и целует ее. 

 В рамках «соглашения», который Хоппер заключил с лабораторией, чтобы спасти Уилла, шериф рассекретил местонахождение Одиннадцать. Агенты прибыли в школу, чтобы забрать ее, но Одиннадцать убила большинство из них. Это истощило ее энергию, и она потеряла сознание. 

 Д-р Бреннер, его команда агентов и военная полиция обнаружили Одиннадцать и мальчиков. Поскольку мальчики были пойманы и сдерживались военной полицией, Бреннер поговорил с Одиннадцать, сказав ей, что ее вернут в лабораторию. Однако Одиннадцать стала сопротивляться, позвав Майка и протянув ему руку. 

 Жертва Одиннадцать. 

 Монстр был привлечен лужей крови, и пробрался в школу сквозь стену. Монстр напал на доктора Бреннера, когда военная полиция отпустила мальчиков и открыла стрельбу. Это позволило детям сбежать с Дастином, который унес Одиннадцать на руках. 

 Четверо детей на некоторое время опередили существо и спрятались в классе мистера Кларка. В конце концов, Монстр нашел их, ворвавшись в комнату и напав на ребят. Мальчики попытались сразиться с ним с помощью рогатки Лукаса, но это мало повлияло на монстра. Одиннадцатьвертая была истощена, но, несмотря на это, она решила противостоять этому существу. Она прибила его к доске с помощью своей силы, а также обездвижила Майка, чтобы предотвратить его вмешательство. Она последний раз взглянула на друзей, сказала Майку: "Прощай", и уничтожила Демогоргона, но при этом исчезла сама. 

 1984 [ ] 

 В конце концов, после уничтожения Демогоргона , Одиннадцатьвертая проснулась на обратной стороне средней школы Хоукинса . Пытаясь найти выход, она обнаружила дыру в стене, созданную Монстром, и использовала свои силы, чтобы расширить ее. Сначала она интуитивно отправилась к Майку , но она увидела, что в доме Уилеров находятся федеральные агенты и переделывают всю историю, будто Одиннадцать была русской девочкой и частью коммунистического заговора. Понимая, что она не может остаться с Майком, испуганная Одиннадцать спряталась в лесу, укрываясь от "плохих людей", ищущих ее. 

 Оди долгое время пряталась в лесу, питалась лесными зверьками, которых сама убивала и жарила на костре. Однажды Хоппер покинул полицейский участок с остатками еды с рождественской вечеринки, включая вафли Eggo, и положил их в спрятанную в лесу коробку. Оди нашла коробку, а затем решила довериться Хопперу и вышла к нему. Он взял ее к себе и укрыл в старом доме своего деда в лесу. Это стало новым домом Одиннадцать. Вместе Хоппер и Одиннадцать очистили дом, чтобы сделать его пригодным для жизни. Хоппер посвятил себя обеспечению безопасности Одиннадцать и сделал все возможное, чтобы стать отцом для нее, хотя его навыки приготовления пищи оставляли желать лучшего. Хоппер изложил три правила, чтобы Одиннадцать могла жить и оставаться в безопасности: ей нужно было держать занавески занавешенными, открывать дверь, только если она услышала секретный стук Хоппера, и никогда не выходить из дома одной. Когда она была заперта в доме, Одиннадцать могла использовать свои способности, чтобы погрузиться в транс и увидеть Майка, который пытался связаться с ней через его рацию в палатке, которую он сделал для нее в подвале. Несмотря на это, Одиннадцать хотела лично увидеть Майка. 

 Каждый раз Хоппер говорил Одиннадцать, что она может скоро выйти из дома. В конце концов, Одиннадцать устала слушать это и обвинила его в лжи. Это привело к крупной ссоре между ними. На следующий день Одиннадцать покидает дом, чтобы найти Майка, однако случайно увидела, как Макс катается перед ним на скейтборде, а Майк смеется. Тогда она сбросила Макс со скейтборда своими силами, а затем ушла. 

 Одиннадцать пришла домой ночью. Когда Хоппер кричит на нее и наказывает, лишая вафель и телевизора. Одиннадцать устривает погром, а когда Хоппер бежит за ней, запирается в комнате и кричит, в результате чего все окна в доме с грохотом взрываются. 

 На следующий день Хоппер перед уходом на работу заставляет Одиннадцать убрать весь погром, который она устроила днем ранее, прежде чем он вернется. Одиннадцать находит хранилище, полное коробок, хранящихся у Хоппера. Она берет одну из Лаборатории Хоукинса и выясняет, ее на самом деле зовут Джейн и что Терри Айвз - ее мать, и после того, как она пытается связаться с ней в трансе, она отправляется в дом своей матери. 

 Одиннадцать находит свою мать отрешенной от жизни и повторяющей одни и те же слова уже много лет. Но у нее получается войдя в транс, увидеть последние воспоминания и минуты жизни Терри. Оди узнаёт, что её похитили сразу после рождения, а когда Терри отправилась на поиски своей дочери, ее поймали и стали пытать электрошоком. В результате женщина мысленно постоянно видит последние события, которые с ней произошли и не воспринимает реальность. Одиннадцать в воспоминаниях матери видит девочку, с которой Оди жила в одной комнате и которую также подвергали исследованиям, девочку с номером 008 на запястье. Оди крадет деньги из кошелька тети Бекки , сестры Терри и уезжает в Иллинойс, чтобы найти ту самую девочку, которую зовут Кали . 

 Там она обнаруживает, что Кали живет с группой изгнанных головорезов. У Кали тоже есть сверхъестественные способности - она может заставить людей видеть то, чего нет. Она использует этот дар, чтобы отомстить своим мучителям из лаборатории Хоукинса. Однажды ночью банда отправляется убить Рэя, человека, который подвергал мать Одиннадцать шоковой терапии. Одиннадцать почти убивает его, но сдается, как только узнает, что у того есть два ребенка. Тогда Кали решает сама убить мучителя, но Оди мешает ей. Приезжает полиция, и банда вынуждена бежать. В здании, в котором они скрываются и живут, Кали ругает Оди и с помощью иллюзий пытается сломать её , но у неё не получается и затем она уходит. Оди находит рубашку Хоппера, в которой пришла, и вспоминает, как спасла Майка и Дастина от хулиганов. Она видит, что Майк и Хоппер находятся в беде в Лаборатории. В это время банду обнаруживает полиция, и они вынуждены бежать. Кали зовет Одиннадцать с ними, но Оди говорит, что должна вернуться и спасти своих друзей. 

 Одиннадцать возвращается в Хоукинс, приходит к дому Байерсов и расправляется с толпой демопсов у дома. Когда она входит, все молча смотрят на нее, Майк не может сдержать слез и бросается к ней. Одиннадцать воссоединяется с Майком спустя год ожидания. Они почти целуются, но Хоппер им помешал. Он вместе с Одиннадцать возвращается в заброшенную лабораторию, спускается в подвал, где Одиннадцать пытается закрыть Портал. Тогда она вспоминает слова Кали о том, что злость и гнев помогут ей усилить способности, она направляет все силы на закрытие портала и закрывает его навсегда. 

 Спустя месяц Оуэнс делает для Оди поддельное свидетельство о рождении. Девочка приходит на Снежный Бал, на который Майк приглашал ее еще год назад. Он приглашает ее на танец, во время которого целует ее. В это время никто и не подозревает, что таинственное существо не погибло и возвышается над школой на Обратной стороне... 

 1985 [ ] 

 Когда Оди и Майк целовались в её комнате, Хоппер попыталась вмешаться, побуждая Оди закрыть дверь. Когда Хоппер вошел в комнату, они попытались изобразить невинность, хотя его это совершенно не убедило. Майк вскоре ушел, чтобы встретиться с остальными участниками Партии в торговом центре Старкорт. Уезжая на своем велосипеде, Майк поговорил с ней по рации, сказав, что увидит ее первым делом на следующий день. 

 В доме Хендерсонов Оди помогла Дастину с сюрпризом по случаю возвращения на вечеринку, используя свои способности для манипулирования несколькими его электронными игрушками. Удивление закончилось катастрофой, когда Дастин брызнул лаком для волос Фарры Фосетт в лицо Лукасу. Дастин представил многие из своих изобретений из летнего лагеря, в том числе Cerebro, мощное любительское радио, которое он создал, чтобы связаться со своей девушкой Сьюзи. Однако для того, чтобы он работал, он должен был располагаться на большой высоте. Поднимаясь на холм, чтобы собрать радио, Оди и Майк придумали предлог уйти, чтобы провести время вместе. 

 В ту ночь у пары был еще один сеанс поцелуев, когда Хоппер прервал их с намерением поговорить “по душам” о границах. Он потерпел неудачу, вместо этого придумав ложь о том, что бабушка Майка больна, чтобы заставить Майка уйти. Когда Хоппер отвез его домой, он сказал Майку, чтобы тот начал проводить меньше времени с Оди, иначе он перестанет разрешать им встречаться. 

 1986 [ ] 

 После событий в Старкорте прошло несколько месяцев. Она ходит в обычную школу, но чувствует себя чужой. Её травят одноклассники, особенно девочка по имени Анджела . Одиннадцать старается притворяться обычной, но ей тяжело - сил больше нет, а Хоппера она считает погибшим. 

 Когда Майк приезжает к ней в гости, ситуация в школе становится хуже - на катке она не выдерживает и нападает на Анджелу роликовым коньком. После этого Одиннадцать арестовывают. Вскоре её находит доктор Оуэнс и предлагает восстановить способности, чтобы спасти друзей - ведь в Хокинсе появляется новый монстр, Векна . 

 Он отвозит её в секретный бункер «Нина», где Одиннадцать встречает доктора Бреннера , который оказывается жив. Там она погружается в воспоминания детства и узнаёт, что когда-то в лаборатории был другой испытуемый - Номер Один , которого она считала союзником. 

 Через воспоминания выясняется, что именно Один устроил резню в лаборатории, убив остальных детей. Одиннадцать тогда остановила его, отправив в другое измерение , где он превратился в чудовище . Таким образом, именно она создала разрыв между мирами, хотя неосознанно. 

 Одиннадцать возвращает себе силы и телепатически помогает Макс , когда Векна пытается убить её. Она спасает подругу, хоть она и попадает в кому. В конце сезона герои возвращаются в Хокинс, и Одиннадцать видит, как Изнанка начинает проникать в реальный мир. 

 1987 [ ] 

 Одиннадцать завершает свою тренировку. 

 В ноябре 1987 года Одиннадцать продолжает усердно тренироваться и жить вместе с своим приёмным отцом Джимом Хоппером и матерью Джойс Байерс, чтобы победить Генри в последней битве и отомстить ему. Одиннадцать всё ещё находится в розыске и её повседневно ищут военные и Салливан. Хоукинс закрыли на карантин, тогда как военные продолжали искать Одиннадцать. Так, Одиннадцать побила новый рекорд в тренировке. 

 Спустя некоторое время Одиннадцать, Джойс и Хоппер пришли к Майку, Уиллу, Робин, Стиву, Лукасу и другим ребятам. Одиннадцать сразу обняла Майка после встречи, как и он её, пока остальные искали пропавшего внезапно Дастина. Время спустя Уилл увидел ужасное видение глазами демогоргона, в котором тварь направляется к дому Уилеров, и тогда Одиннадцать вместе с Нэнси едут туда на машине. Прибыв туда, Нэнси увидела окровавленное тело матери но не обнаружила сестру и увидела врата прямо в стене, и послала туда Одиннадцать. Одиннадцать зашла в врата, и оказалась в Изаннке, начав искать Холли. 

 Она пробыла недолгое время в Изнанке, продолжая кричать имя Холли в надежде на её появление, но по пути встретила своего отца, Джима Хоппера. Хоппер возмутился присутствуем Одиннадцать в Изнанке. Хоппер понял, что Одиннадцать пошла к дому Уилеров на машине, а не с помощью системы туннелей, и поэтому он наругал её, так как она попала под камеры, но Одиннадцать объяснилась тем, что Уилеры были в опасности. Хоппер сказал ей, что она напоминает ему свою погибшую от рака дочь, которая была так же как и Одиннадцать храбра и смела. 

 По пути Одиннадцать попала под влияние звуковых волн, из-за чего её способности ослабевали. Когда военные усилили эффект звуковых волн, Одиннадцать начала кричать от боли, из-за чего её обнаружили военные и между Хоппером и военными началась перестрелка, в итоге которой выиграли герои, а лейтенанта взяли в плен. 

 Личность [ ] 

 Выросшая в Национальной лаборатории Хоукинса и полностью лишенная социализации, Одиннадцать была робкой, социально замкнутой и чрезвычайно осторожной в отношении других людей. Тем не менее, она яростно защищала людей, которым небезразлична, и проявляла непоколебимую лояльность по отношению к тем, кто заботился о ней, была готова пожертвовать собой, чтобы уничтожить Монстра , когда он угрожал причинить вред ее друзьям. 

 Если бы Одиннадцать попыталась бросить вызов приказу доктора Бреннера , находясь под его контролем, она была бы заперта в тесной комнате в качестве наказания. Эти болезненные переживания приводят к развитию тяжелой клаустрофобии. Были также показаны некоторые признаки посттравматического стрессового расстройства, когда она вспоминала мучения в лаборатории уже после побега. 

 Из-за очень ограниченного словарного запаса она не могла достаточно хорошо передать свои мысли и эмоции и не имела никакого представления о таких простых понятиях, как дружба или обещания. Эти трудности общения часто приводят к недосказанности и неловкости между ней и ее новыми друзьями. Несмотря на это, она быстро училась и придумывала творческие способы объяснения понятий, например, когда она перевернула игровое поле игры Подземелья и драконы , чтобы объяснить природу Обратной стороны . 

 Эпизоды интенсивного стресса и страха имели возможность вызвать сильный всплеск ее способностей, что порой приводило к непредсказуемым и даже опасным последствиям. Она не желала причинять вред невинным людям и не имела злых намерений, но иногда была вынуждена ранить или убивать в экстремальных обстоятельствах. Она очень тяжело воспринимала это, поскольку за этими случаями всегда следовали сильные чувства вины и отвращения к себе (не говоря уже о физических потерях, которые эти действия имели на ее организме). 

 Почти целого года жизни с Хоппером хватило, чтобы словарный запас Одиннадцать значительно расширился, хотя она все еще пыталась понять сложные слова и фразы. 

 Силы и способности [ ] 

 Происхождение [ ] 

 В то время как Одиннадцать была в утробе, над ее матерью, Терри Айвз , ставили эксперименты в целях проекта МК Ультра . В этих экспериментах Терри находилась под влиянием психоделических препаратов. Одиннадцать, скорее всего, унаследовала свои психокинетические способности от матери. 

 Влияние последующих прямых экспериментов на Одиннадцать и ее способности неясно. Вполне возможно, что ее силы спали некоторое время и могли быть обнаружены только в результате дальнейших экспериментов. Тем не менее, также возможно, что Одиннадцать имела доступ к этим силам при рождении, но просто научилась ими пользоваться в свое время в 
лаборатории. Поскольку ее мать проявляет подобные психические способности, возможно, Одиннадцать просто унаследовала их, но в более сильном проявлении. 

 Описание [ ] 

 К 1983 году Одиннадцать обладала множеством естественных психических способностей. 

 Одиннадцать запускает огромный фургон в воздух. 

 Ее самой используемой силой был телекинез - способность оказывать воздействие на физические объекты, не прикасаясь к ним, чтобы двигать их или иначе влиять на них. Она продемонстрировала это, двигая объекты по своему усмотрению и даже приостанавливая людей в воздухе. Крупнейшим из известных объектов, которыми она манипулировала, был вагон, который она притянула к себе с поддержкой Кали . Кроме того, Одиннадцать могла манипулировать живыми существами, эта способность иногда называлась биокинезом. Она впервые продемонстрировала это, когда сломала шею охранника Лаборатории Хоукинса . Она заставила Троя описаться против его воли, а затем сломала ему руку. Во время конфронтации в средней школе Хоукинса она убила нескольких агентов, оказав давление на их мозг, из-за чего их глаза начали кровоточить. Ее самым сильным актом телекинеза было открытие и закрытие ворот Обратной стороны ; она смогла произвести достаточно энергии, чтобы открыть портал между двумя измерениями. 

 Одиннадцать также имела возможность получать информацию через разум, а не физический контакт, эти способности обычно называются экстрасенсорным восприятием. Она могла найти людей, которые находились на Обратной стороне, по фотографиям, если даже она никогда раньше их не встречала, и могла ощутить соответствующее местоположение Уилла в другом измерении. В какой-то степени и с различными результатами она могла передавать голос людей и другие звуки в других местах по электронным динамикам. Кроме того, она, похоже, обладала типом экстрасенсорного восприятия, известного как психометрия или «чтение токенов»; она смогла правильно определить, какая часть игры была Уиллом (его фигурка), когда демонстрировала это на доске для игры Подземелья и драконы . 

 Одиннадцать попадает в Пустоту разума, используя сенсорную депривацию. 

 Ее экстрасенсорное восприятие было самым сильным, в то время как она с помощью сенсорной депривации опускалась в своеобразный транс и плавала в луже воды. Затем она могла войти в ментальную пустоту, где она могла видеть людей и существ в разных физических местах и даже в альтернативных измерениях. Она также могла связаться с ними или остаться невидимой, чтобы подслушивать их, если она захочет. В этой душевной пустоте она до некоторой степени могла общаться со своим физическим окружением. 

 Почти через год после событий ноября 1983 года Одиннадцать стала проще и без особых усилий и концентрации закрывать двери, поднимать объекты и попадать в ментальную пустоту, просто завязав повязку на глазах и создав помехи на телевизоре или радио. Кали, еще один эксперимент с экстрасенсорным ребенком Лаборатории Хоукинса, смогла обучить ее в определенной степени усиливать телекинез, направляя свой гнев и горе. 

 Одиннадцать часто страдает от кровотечения из носа и ее организм физически истощается при использовании сил. Ее самые сильные действия вызывали синяки на лице, ее глаза или уши кровоточили, а иногда она теряла сознание. 

 Силы Одиннадцать могли иногда влиять на электричество поблизости; при попытке ментального общения соседние огни иногда мерцали или даже начинали работать на полную мощность. Монстр, путешествуя между измерениями, имел удивительно похожее воздействие на электричество. 

 Левитация: С помощью телекинеза Одиннадцать могли подвешивать предметы в воздухе, заставляя их левитировать. Впервые это было показано в фильме "Холли, Джолли", где она сделала модель Майка "Тысячелетний сокол" плавающей. Эта способность не ограничивается объектами, как показано в "Монстре", когда она спасла Майка, подняв его в безопасное место после того, как он спрыгнул со скалы. В "Воротах" Одиннадцатая сама левитировала, когда закрывала Ворота, возможно, как побочный эффект того, что она использовала так много энергии. 

 Экстрасенсорное восприятие (ESP): Одиннадцать могут получать информацию с помощью разума, а не физических чувств. Она могла узнавать людей, снятых Вверх ногами, по фотографиям, хотя, по-видимому, никогда не встречала их раньше, и могла чувствовать соответствующее местоположение Уилла в другом измерении. 

 Одиннадцать в пустоте ее разума, используя сенсорную депривацию. 

 Удаленный просмотр: С помощью ESP она может искать и находить цели в разных местах, отличных от ее собственного. При усилении сенсорной депривации эта способность достаточно сильна, чтобы находить цели на огромных расстояниях, даже в других измерениях. 

 Телепатия: Часто используется в сочетании с ее способностями к телепатии. Когда она определит местонахождение своей цели, она сможет общаться с ними мысленно. 

 Психометрия: Или "считывание маркеров-объектов", Одиннадцать может получить информацию о человеке, прикасаясь к связанным с ним объектам. В "Чудаке на Мэйпл-стрит" она смогла правильно определить, какая игровая фигура принадлежала Уиллу, когда демонстрировала ее с помощью доски D&D. 

 Технопатия: В некоторой степени и с различными результатами она может передавать голоса людей и другие звуки в других местах через электронные динамики. 

 Манипуляция порталом: Одиннадцать могут открывать порталы и манипулировать ими вверх ногами. Впервые она проявила эту силу в "Монстре", где было показано, что она случайно открыла Врата, вступив в контакт с Демогоргоном. Одиннадцать позже удается закрыть Врата в "Вратах". В "Сладость или гадость, урод" она манипулировала порталом, который открыл Демогоргон, чтобы сделать его достаточно большим, чтобы она могла пройти. Эта способность может быть основана на первичной телекинетической способности. 

 Путешествие в измерениях: После того, как Врата были открыты, это позволило ученым Лаборатории Хоукинса отправиться в Обратную Сторону. Она сама вошла в измерение после победы над Демогоргоном в "Изнанке". 

 Биокинез: Одиннадцать могла в определенной степени манипулировать телами живых существ, как было показано, когда она разрушила Демогоргона. 

 Телепортация: Минимальная. Похоже, она обладает этой способностью, как было показано, когда ее каким-то образом перенеслась в Изганку после победы над Демогоргоном, хотя точные подробности того, как это произошло, неясны. Весьма возможно, что Демогоргон мог сыграть свою роль, учитывая, что у него, похоже, были способности, подобные Одиннадцатым. Другая возможность заключается в том, что телепортация была непреднамеренным побочным эффектом от того, что Одиннадцать использовала столько энергии. В любом случае, если она и обладает этой способностью, то, скорее всего, не знает об этом. В совместном событии "Очень Странные Дела" в "Семи смертных грехах: Большой крест" Одиннадцать, после того, как Майк нашел совесть в Пустоте, сумела телепортироваться в мир Британии. 

 Чтение памяти: Одиннадцать может просматривать воспоминания других людей, связываясь с ними через Пустоту. Эта способность впервые проявилась в "Dig Dig", где она смогла увидеть несколько воспоминаний Терри. Позже она использовала эту способность в "E Pluribus Unum", просматривая воспоминания о жестоком детстве Билли Харгроува, чтобы найти логово Пожирателя разума. 

 Навыки выживания: Живя в лесу в течение месяца, Одиннадцать человек научились важнейшим навыкам выживания, таким как охота (используя свои способности) и как разводить огонь. 

 Азбука Морзе: Хоппер научил ее читать и сигнализировать азбукой Морзе, чтобы они могли безопасно общаться. 

 Возрождение - в конце 4 сезона умирает Макс Мейфилд, но Одиннадцать спасает её заново запустив сердце. Возможно Одиннадцать может с помощью телекинеза ускорить метаболизм в организмах, тем самым зашивая и сращивая кости и плоть. 

 Способность возрождения так же доказывает что Оди имеет возможности микрокинеза (управление молекулами и разрыв атомных связей), который может дать Одиннадцать бессмертие, быструю регенерацию, изменение внешности, пирокинез и криокинез. 

 Отношения [ ] 

 Фамильное древо [ ] 

 Эндрю Рич (биологический отец) 

 Терри Айвз (биологическая мать) 

 Бекки Айвз (тетя) 

 Джим Хоппер (приемный отец) 

 Джейн 

 Семья [ ] 

 Терри Айвз [ ] 

 Хотя Терри - ее биологическая мать, Одиннадцатьвертая изначально не знала о ней, не знала даже того факта, что Бреннер похитил ее при рождении. Однако Терри отчаянно пыталась вернуть дочь и все еще верила, что та однажды вернется. 

 Бекки Айвз [ ] 

 Бекки - тетя Одиннадцать. Как и о Терри, Одиннадцатьвертая не знала о ней из-за незнания обстоятельств ее рождения. Бекки верила, что Терри действительно сошла с ума, и очень долго полагала, что Джейн не существует. 

 Джим Хоппер [ ] 

 Шериф Хоппер был союзником Одиннадцатьвертая, а позже стал ее приемным отцом. Он спас ее и ее друзей от федеральных агентов, благополучно доставив их в дом Байерсов, чтобы встретиться с остальными. У их отношений, вероятно, была небольшая возможность развиваться в это время, поскольку они были озабочены спасением Уилла. Хоппер, в конечном счете, должен был раскрыть местоположение Одиннадцать Лаборатории Хоукинса, чтобы спасти Уилла, это было решение, которое он не принял легкомысленно. Хоппер, похоже, осознал статус Одиннадцать после ее самопожертвования, оставив ей вафли Эгго в канун Рождества. Исчезновение Одиннадцать напомнило Хопперу о потере его дочери, и он решил найти ее. Хоппер в конце концов нашел Одиннадцать в лесу и начал заботиться о ней, поселив ее в старом доме своего деда. Двое разработали сложную динамику взаимоотношений отца-дочери. 

 Другие [ ] 

 Мартин Бреннер [ ] 

 История Одиннадцать и доктора Мартина Бреннера очень глубока: он не только определил ее детство, но и потенциально стал ответственным за ее существование. Бреннер экспериментировал с ее матерью Терри, которая вызвалась стать испытуемой в целях проекта МК Ультра. Во время этих испытаний Терри загадочно забеременела. Узнав о беременности, Бреннер похитил ребенка сразу после рождения, вырастив его в Лаборатории Хоукинса. В течение всего детства к Одиннадцать относились жестоко. Бреннер оказался единственным источником социального участия в жизни Одиннадцать, и поэтому она стала зависимой от его внимания. Бреннер показывал себя как отца и порой нежно к ней относился. Однако незаметная угроза присутствовала даже в самых ласковых словах, которые он произносил, скрываясь под их поверхностью.Когда Одиннадцать исполняла задания хорошо, Бреннер «вознаграждал» ее любовью. Когда Одиннадцать ослушивалась его, она вместо этого подвергалась жестоким психологическим пыткам. Даже когда Одиннадцать вела себя отлично, она проводила большую часть своего времени в одиночной запертой камере. Единственный истинный интерес Бреннера к девочке - ее необычайная сила; ее физическое или психическое здоровье было для него не так важно. Когда Одиннадцать совершала нечто необыкновенное, Бреннер гордился своими достижениями.После того, как Одиннадцать сбежала из лаборатории и впервые испытала искренние любовные чувства, она наконец увидела истинное лицо Бреннера. Когда он в конце концов нашел ее и пообещал отвезти ее домой, она отклонила его предложение, вместо этого заплакала захотела остаться со своими новыми друзьями. 

 Майк Уилер [ ] 

 Всего за шесть дней, когда они были знакомы, между Майком и Одиннадцать образовалась особая связь. Он позволил ей остаться в своем доме и построил для нее домик из подушек и одеял в своем подвале. Майк был первым из мальчиков, доверившимся ей. Одиннадцать, в свою очередь,чувствовала себя наиболее комфортно только в компании Майка. В отличие от Дастина и Лукаса, Майк сразу понял, что, несмотря на ее силы и странный вид, она была обычным ребенком. Его уважение к ней усилилось, когда она помогала ему и защищала его и его друзей в поисках Уилла. Она даже спасла Майку жизнь, когда он пожертвовал собой ради спасения Дастина. На протяжении первого сезона их отношения развивались и постепенно дружеская симпатия переросла в нечто большое. В последней серии сезона Майк, смущаясь , впервые поцеловал ее. Также, мальчик очень переживал, когда Одиннадцать пропадала или плохо себя чувствовала. В конце первого сезона девочка пожертвовала собой ради спасения друзей и Майк невообразимо расстроился, что она исчезла. Но после ее исчезновения он не перестал ее любить и надеялся, что она его слышит. 

 Лукас Синклер [ ] 

 Сначала Лукас подозрительно относился к Одиннадцать, отвергая ее как сумасшедшую. Хотя Дастин и Майк старались быть более дружелюбными, Лукас держался на некотором расстоянии от нее, рассматривая ее как преграду поискам Уилла. Одиннадцать, лишенная социальных навыков и уверенности, не смогла убедить его, что она действительно на их стороне. Когда мальчики обнаружили, что Одиннадцать манипулировала ими, когда они искали ворота, Лукас рассердился, обвинив ее в предательстве. После того, как Одиннадцать убежала, Лукас мало интересовался ее поиском. Однако после того, как Лукас понял, что она так поступила, чтобы удержать мальчиков от опасных сил в лаборатории Хоукинса, его мнение о ней изменилось. После воссоединения детей Одиннадцать и Лукас извинились друг перед другом и остались друзьями. 

 Дастин Хендерсон [ ] 

 Первоначальное отношение Дастина к Одиннадцать лежало где-то между открытостью Майка и скептицизмом Лукаса. Он стал значительно добрее к ней, узнав, что у нее «сверхспособности», хотя он продолжал относиться к ней равнодушно. После инцидента с Лукасом он быстро вызвал ее на выяснение сомнительного использование ее силы, хотя позже признался, что это «потрясающе». Пока неясно, видел ли он ее как участника своей команды. Он помог Майку найти Одиннадцать после того, как та убежала. После того, как Одиннадцать спасла его и Майка от хулиганов, он с гордостью заявил, что она их друг и тщательно заботился о ней с того момента. 

 Джойс Байерс [ ] 

 Джойс защищала Одиннадцать то короткое время, которое они знали друг друга. В отличие от Бреннера, который в основном относился к девочке так, как будто она была солдатом, Джойс уважала то, что она была всего лишь ребенком, и относилась к ней несколько по-матерински; вероятно, это были первые отношения такого рода, которые пережила Одиннадцать. Джойс напомнила ей, что она была очень храброй, и поблагодарила ее за помощь в поисках сына. 

 Уилл Байерс [ ] 

 Хотя Одиннадцать и Уилл Байерс никогда не были формально знакомы друг с другом, но с того момента, как он попал на Обратную сторону, их, безусловно, можно было считать союзниками. Одиннадцать была более чем готова помочь его друзьям и семье найти его, за что они были глубоко благодарны, особенно Джойс. Единственной прямой контакт Одиннадцать с Уиллом имел место, когда она была погружена в ментальную пустоту; она нашла его в замке Байерсов, утешила его и сказала ему «потерпеть еще немного», в то время как Джойс и Хоппер искали его. 

 Бенни Хаммонд [ ] 

 Бенни был первым человеком, с которым Одиннадцать столкнулась после побега из лаборатории. В течение короткого времени, проведенного вместе, Бенни относился к ней любезно и заботился о ней, что резко контрастировало с ее нахождением в лаборатории. Опасаясь, что она стала жертвой жестокого обращения, он позвонил в «Социальные службы», надеясь помочь ей. К сожалению, это доброе дело привело к его смерти от агента НЛХ Конни Фрейзер . Одиннадцать позже убила Конни и других агентов, чтобы защитить себя и своих друзей; будь то намеренно или нет, она отомстила за убийство Бенни. 

 Трой и Джеймс [ ] 

 Когда Одиннадцать видела, как Трой и Джеймс издевались над ее друзьями, она сразу их не полюбила. После того, как Майк толкнул Троя за оскорбление Уилла, она использовала свои силы, чтобы заставить Троя описаться перед одноклассниками, унизив его. Когда Трой пытался отомстить и угрожал причинить боль Майку и Дастину, она снова использовала свои способности, чтобы отбросить Джеймса на землю и сломать руку Трою. Оба мальчика убежали в ужасе. Хотя им явно не нравилась Одиннадцать, они стали уважать ее и ее друзей и бояться их.