Стив Харрингтон — один из главных героев в сериале « Очень странные дела ». 

 Стив — ученик Старшей школы Хоукинса, который в прошлом любил проводить время в компании своих друзей-хулиганов. Встречался с Нэнси Уилер . 

 В сериале роль исполнил Джо Кири . 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Неопределённое время Стив поддерживает дружеские отношения с Томми и Кэрол . Во время разговора Нэнси предполагает, что у него было несколько поверхностных сексуальных отношений с девушками. 

 У Стива крайне напряжённые отношения с отцом. 

 Сезон 1 [ ] 

 Стив и Нэнси Уилер начали встречаться в ноябре 1983 года. 6 ноября он попытался убедить девушку пойти с ним на свидание, но из-за пропажи Уилла Байерса ее мать велела ей остаться дома. Вечером Стив забрался в окно спальни Нэнси и всячески намекал на секс, но Уилер остановила его, поэтому парню ничего не оставалось, кроме как помочь ей подготовиться к тесту по химии. 

 На следующий день родители Стива уехали из города на конференцию, и он пригласил Нэнси на вечеринку у него дома. Там также были Томми и Кэрол , и Нэнси привела свою лучшую подругу Барбару Холланд . В ту ночь Нэнси осталась ночевать в доме Харрингтона, и между ними произошла близость. 

 В школе на следующий день Нэнси почувствовала, что люди смотрят на нее, но Стив поклялся, что он никому ничего не сказал. Во время обеда девушка волновалась, потому что она не видела Барбару с прошлой ночи, но Стив предположил, что она вероятно, просто пропускает занятия. 

 Стив насмехается над Джонатаном и разбивает его камеру. 

 Николь сообщила Стиву, что она видела Джонатана Байерса , проявляющего фотографии с вечеринки у бассейна. Стив и его друзья столкнулись с Джонатаном и отняли фотографии, на одной из которых была запечатлена Нэнси в нижнем белье. Парень назвал Байерса извращенцем, а после разорвал фотографии и разбил его камеру. 

 Стив приходит извиниться перед Нэнси. 

 Спустя два дня Барбара всё ещё не появилась, и Нэнси выразила своё беспокойство. Однако Стив был больше обеспокоен тем, что его родители узнают о вечеринке и алкоголе. Через некоторое время Харрингтон пришёл в дом семьи Уилер, чтобы извиниться перед возлюбленной. Чтобы развеяться, Стив пригласил девушку в кино, но та отказалась, ссылаясь на занятость. 

 Заметив, что Нэнси ведёт себя странно, Стив беспокоился, что что-то не так, и решил проверить ее. В тот же вечер он подъехал к ней домой с Томми и Кэрол и поднялся к окну спальни. Там он увидел, что Нэнси сидит на своей кровати с Джонатаном Байерсом, и решил, что Нэнси обманывает его. 

 Нэнси даёт Стиву пощечину. 

 Обиженный и сердитый, Стив отправился в центр Хоукинса с Томми, Кэрол и Николь, где Томми баллончиком с краской оставил несколько непристойных надписей о Нэнси и Джонатане на стенах зданий и вывеске кинотеатра. Выслушав все оскорбления со стороны Стива, Нэнси дала ему пощёчину и попыталась убедить его в том, что между ней и Байерсом ничего не было. Оскорбления в сторону семьи Джонатана сильно задели парня, поэтому он полез на Стива с кулаками, между ними завязалась драка, которую смогли прервать только подъехавшие полицейские. Стив и его друзья успели убежать. 

 Томми и Кэрол продолжали оскорблять Нэнси, пока Стив, наконец, не сказал Кэрол заткнуться. Стив пожалел о своих действиях, бросил друзей и отправился в кинотеатр, чтобы помочь оттереть краску. 

 Вечером Стив отправился в дом Байерсов, чтобы все исправить. Нэнси была там с Джонатаном и пригрозила выстрелить в парня, если он не уйдёт. Но рождественские огни, висевшие повсюду в гостиной, начали интенсивно мигать, и Монстр прорвался сквозь потолок. Трио спряталось в комнате Уилла , пока Монстр не исчез, и Стив, который не понимал, что происходит, в панике попытался вызвать полицию. Нэнси велела ему уйти, потому что Монстр вернется, и парень побежал к своей машине. Свет снова начал мигать, что заставило Харрингтона вернуться внутрь и помочь в борьбе с Монстром. 

 Месяц спустя, на Рождество, Стив и Нэнси помирились, и он провел Рождество в семье Уилеров. Парень купил новую камеру для Джонатана, которую Нэнси позднее преподнесла Байерсу в качестве подарка. 

 Сезон 2 [ ] 

 С переездом Билли в Хоукинс Стив внезапно начинает чувствовать себя неполноценным: парень быстро начинает приобретать популярность, затмевая Харрингтона. Билли, в свою очередь, не упускает момента ткнуть Стива в это лицом, провоцируя конфликт. После событий первого сезона Томми продолжает насмехаться над Стивом и прыгает на побегушках у Билли. 

 Когда Нэнси чувствует вину перед Барб и ее родителями, Стив уговаривает девушку пойти на вечеринку по случаю Хеллоуина, чтобы провести хотя бы один вечер как нормальные подростки. На вечеринке Нэнси изрядно перебарщивает с алкоголем, о чем ей намекает Харрингтон. После они ссорятся в туалете, где Нэнси в расстроенных чувствах сообщает, что устала от лицемерия вокруг. По ее словам Стив неожиданно понимает, что девушка не ценит их отношения так, как это делает он. Это расстраивает его, поэтому он покидает вечеринку, оставляя пьяную Нэнси наедине с собой. 

 В школе Стив рассказывает Нэнси, что это Джонатан отвез ее домой и напомнил, о чем она говорила на вечеринке. Уилер пыталась объяснить свои слова алкогольным опьянением, но Стив уже не видел в этом никакого смысла. 

 Неожиданно к нему за помощью обращается Дастин Хендерсон . Вместе они пытаются найти Д'Артаньяна , разбрасывая сырое мясо в качестве приманки. Они разговаривают о девушках, и Стив, как опытный наставник, дает мальчику несколько советов. 

 Стив и Дастин объединяются с Лукасом и Макс на заброшенной свалке, где на них нападает привлеченная мясом стая Демогоргонов. План состоял в том, чтобы привлечь чудовищных созданий ближе и поджечь разлитый керосин. Стив проявил смелость, выйдя из укрытия, чтобы привлечь созданий. В какой-то момент стая неожиданно убежала в одном направлении и, осознав, что она движется в лабораторию , Стив с детьми последовал в заданном направлении. 

 Выйдя из леса к лаборатории, компания наткнулась на Нэнси и Джонатана. Электричество некоторое время было выключено, поэтому никто не мог проникнуть на закрытую территорию лаборатории. После того, как Джойс Байерс удалось спастись вместе со своим сыном и Джимом Хоппером , шериф сажает Стива и детей в свою машину. Все вместе они приезжают в дом Байерсов. Кульминацией становится неожиданное появление Одиннадцать , которая берет на себе ответственность закрыть Врата в обратную сторону . 

 Стив настаивает на том, чтобы Нэнси была с Джонатаном, понимая, что девушка испытывает к Байерсу. Он не держит никакой обиды на Уилер и остается смотреть за детьми, когда Хоппер и Одиннадцать возвращаются в лабораторию, а Джойс, Нэнси и Джонатан едут в дом Джима, чтобы помочь Уиллу разорвать связь с чудовищем из другого измерения . 

 Когда Билли подъезжает к дому Байерсов, чтобы забрать сестру, Стив противостоит парню сначала в словесной, а затем и в физической схватке. Харрингтон преуспевает в драке, и дети активно поддерживают его своими криками, но в конце-концов Биллу удается взять первенство в свои руки. Макс спасает Стива, вкалывая сводному брату снотворное. 

 Стив очнулся в машине и насильно попытался отговорить детей от их идеи спуститься под землю, чтобы привлечь к себе внимание Демопсов, тем самым помочь Одиннадцать закрыть врата без происшествий. Стив не только не бросил детей, но и взял на себя ответственность вести их в подземных туннелях. 

 Спустя месяц после того, как ворота закрылись, Стив привозит Дастина на Снежный бал , и они снова разговаривают о том, как завоевать сердца девушек. Перед тем как уехать, он бросает взгляд на Нэнси, разливающую напитки. 

 Сезон 3 [ ] 

 28 июня 1985 года Стив помог Майку, Лукасу, Уиллу и Максу проникнуть в кинотеатр торгового центра через задний выход Scoops Ahoy, предупредив их, что у них будут большие неприятности, если их поймают. Когда внезапно отключилось электричество, Стив попытался устранить проблему, щелкнув выключателем, к большому неудовольствию Робин. Стив продолжал щелкать выключателем, пока питание не вернулось, и Стив вернулся к работе с Робином, полагая, что он устранил проблему. 

 Стиву постоянно не удается попасть на свидание. 

 На следующий день, когда Стив подавал покупателям мороженое, он пытался флиртовать с многочисленными покупательницами, но каждый раз терпел неудачу. В результате Робин подсчитывал его неудачи и насмехался над ним, к большому его раздражению. Хотя Стив винил в своих неудачах свою матросскую шляпу, утверждая, что она скрывает его волосы, Робин считает, что его неудачи являются результатом того, что у него нет будущего для себя. Когда Стив подбирает другую группу девушек, он снимает шляпу, говоря: "К черту политику компании", и идет флиртовать с девушкой. Но поскольку он жалко флиртует, Робин за его спиной считает его попытку неудачной. 

 Когда на следующий день Стив работал в подсобке Scoops Ahoy, он увидел, что прибыл Дастин, так как последний вчера вернулся из лагеря Неизвестно Где. Стив радостно приветствует Дастина, который поздравляет его с получением работы в Scoops Ahoy, и знакомит его с Робином, который саркастически спрашивает, сколько из его друзей - дети, когда видит, как они обмениваются особым рукопожатием. 

 Пока Дастин ест мороженое, он рассказывает Стиву о своем пребывании в лагере "Знай, где", рассказывая при этом, что ему удалось подцепить подружку по имени Сьюзи, которая, по мнению Дастина, "сексуальнее Фиби Кейтс". Хотя Стив не уверен в существовании Сьюзи, он говорит Дастину, как он гордится им, не желая ранить чувства Дастина. По мере того как они все больше общаются, Стив становится потрясенным, узнав, что друзья Дастина бросили его вчера, но сделали удивительное открытие: он перехватил секретное сообщение на русском языке через свой самодельный Церебро. Стиву становится интересно, когда Дастин предлагает, чтобы они могли стать американскими героями, когда Стив получит всех девушек, и соглашается помочь Дастину перевести сообщение. 

 Однако Стиву трудно перевести сообщение из-за распознавания песни, которая воспроизводится в записи сообщения. Когда Робин натыкается на их усилия, она показывает, что знает, что они задумали, к их большому удивлению. Стив не дает Робин взять диктофон, но она говорит, что хочет помочь им, потому что свободно владеет испанским, французским, итальянским и английской латынью, будучи в группе уже двенадцать лет. Стив колеблется, но после того, как Робин и Дастин убедили его, он наконец смягчается, отдавая Робину диктофон. Много позже, когда Стив продает мороженое, он слышит от Робин, что они получили свое первое предложение "Неделя длинная". Затем он подает мороженое Максу и Одиннадцати, которых он с удивлением видит, и спрашивает, разрешено ли ей быть здесь, но пожимает плечами после того, как две девушки убегают, смеясь. 

 Стив понял, что русские передали сообщение в Хоукинсе. 

 К тому времени, когда торговый центр закрывается, Робин заканчивает перевод первой части сообщения, и Стив вместе с ней и Дастином читает сообщение, в котором говорится: "Неделя длинная, серебристая кошка кормится, когда синий встречается с желтым на западе". Стив считает, что перевод может быть неправильным и является кучей чепухи. Однако Робин уверяет его, что перевела его правильно, и оба, и она, и Дастин, предполагают, что сообщение может быть каким-то кодом. Пока они обсуждают, что может означать это сообщение, Стив внезапно останавливается у одной из игрушечных лошадок-каруселей торгового центра и активирует ее, вставляя четвертак. Он советует Робину и Дастину послушать музыку карусели, которая заставляет Дастина распознать ее по записанному русскому сообщению, поскольку Стив узнал песню ранее. Хотя Робин считает, что в России могли бы быть такие карусельные лошади, как эта, Стив не убежден, поскольку карусельная лошадь - это "Листовка Индианы", сделанная в Америке, и считает, что сообщение пришло не из России, а скорее из Хоукинса в торговом центре. 

 Стив, Дастин, Робин и Эрика оказываются на российской базе. 

 На следующий день Стив снова находит Дастина на крыше лифта, пытающегося связаться со своими друзьями через свой суперком, где Стив советует ему не тратить батарейки своего суперкома. Когда Дастин выражает оптимизм по поводу того, что кто-то придет им на помощь, Стив, который не спал всю ночь, пытаясь открыть дверь лифта вместе с Робином, высказывает свои сомнения, направляясь в угол на крыше лифта и расстегивая ремень. Как только Дастин спрашивает Стива, что он делает, Стив говорит ему, что ему нужно сходить в ванную, прежде чем он скажет своему другу отвернуться. Когда Стив идет в ванную, он слышит голос Робина, который просит его перенаправить свою мочу куда-нибудь в другое место из-за того, что она просачивается в лифт, что Стив и делает, оставляя след мочи в своей попытке, к большому отвращению Робина. Позже Робин сообщает Стиву и Дастину, что кто-то приближается к лифту, где они вместе с Робином и Эрикой прячутся на крыше лифта, наблюдая, как двое русских мужчин входят и берут несколько коробок с имперскими пандами. Когда они прячутся, Стив замечает, что Эрика держит контейнер с зеленым веществом, что дает ему идею о том, как они могут сбежать из лифта. Когда русские уходят, Стив быстро заскакивает обратно в лифт и использует контейнер, чтобы держать дверь открытой. Стив выводит всех из лифта, прежде чем ему удается сбежать, где дверь раздавливает контейнер, открывая зеленое вещество, которое является радиоактивным материалом, когда растворяется в полу, к большому шоку Стива, поскольку ему удалось избежать этого. Когда Стив и его союзники замечают, что они проникли на подземную базу, у них нет другого выбора, кроме как войти на базу. 

 Сезон 4 [ ] 

 В начале 4 сезона Стив работает в видеопрокате «Family Video» вместе с Робин. Они лучшие друзья, постоянно подкалывающие друг-друга и напоминающие комедийное дуо. Стив ведёт себя более спокойно и уверенно, чем раньше - он поддерживает своего друга Хендерсона и остальных своих друзей, и больше не пытается выглядеть крутым как раньше. Хотя у него нет девушки, видео, что он внутри себя всё ещё хранит чувства к Нэнси . 

 Когда в Хоукинсе происходит серия убийств, и Эдди обвиняют в смерти Крисси , Стив сразу же втягивается в расследование. Он помогает Хендерсону проверить теории о Векне, сопровождая Нэнси в её журналистском поиске улик. Стив также не сомневается в том, что Эдди невиновен в серии убийств, и поэтому Стив готов войти даже в Изнанку, лишь бы добраться до правды. 

 Большая опасность происходит, когда Стив вместе с Нэнси, Эдди и Робин отправляются к Озеру Влюбленных, и в этих сценах можно понять, как сильно Стив доверяет Нэнси, и как он без колебаний принимает риск. В озере появляется странная тяга, и там, возможно, портал. Поняв это, Стив принимает решение нырнуть первым, потому что никому из ребят не позволит рисковать кроме себя. Его внезапно затягивает вниз, прямо в проход в Изнанку, а остальные ребята (Нэнси, Робин и Эдди) мгновенно бросаются за ним. 

 В Изнанке на него спускается стая демобатов , которые кусают его за плечи, впиваются в живот и спину и значительно ранят Стива. Он отбивается голыми руками и веслом, и его спасают Нэнси, Робин и Эдди, которые стреляют и разгоняют тварей, помогают добить оставшихся и вытаскивают Стива из воды. 

 Пока остальные ребята ищут выход, Стив продолжает идти, несмотря на раны. Он продолжает защищать Нэнси, Робин и Эдди, а также помогает продвигаться через разрушенные версии знакомых мест, и всё это несмотря на то, что он едва держится на ногах. 

 Позже Стив вместе с Нэнси говорят о своей жизни. Стив представляет своё будущее с женщиной, с большой семье (шесть детей). Позже Стив признаётся Нэнси, что она тоже есть в его будущем - он представляет её как будущую жену. 

 Сезон 5 [ ] 

 Стив, работая в WSQK . 

 Стив вместе с Робин работает в радиостанции WSQK . Робин ведёт свою юбилейную пятисотую трансляцию, и посвящает песню своей девушке Вики . Вики даже слышит эту песню, сидя в машине, однако с трансляцией что-то не так. Робин и Стив пытаются решить проблему. Стив думает, что Робин опять что-то сказала про военных, и звонит Дастину . Дастин отвергает Стива, говоря, чтобы он сам читал инструкцию, хотя она написана на греческом. 

 Нэнси и другие, читая инструкцию, понимают, что чтобы устранить неполадки нужно забраться на вышку. Сначала на вызов бросается Джонатан. Он хочет забраться на вышку, чтобы забрать внимание Нэнси, но потом Стив тоже соглашается с вызовом, и тоже, чтобы забрать внимание Нэнси. Он до сих пор любит Нэнси, хотя та любит Джонатана. Джонатан и Стив забираются на вышку, и устраняют неполадки, но Нэнси и Робин называют их придурками. 

 Нэнси , Стив, Робин и Джонатан смотрят на вышку. 

 Позже в Хоукинс под видом поставщика продуктов приезжает Мюррей . Мюррей доставляет для ребят важные им вещи, например Джонатану - кольцо с песней, а Стиву Мюррей даёт батончик, который тот перекусил. 

 Личность [ ] 

 Первоначально Стив был показан типичным популярным мальчиком, который интересовался Нэнси . Он боится рассказать о пропаже Барб , поскольку тогда его родители узнали бы о вечеринке, которую он провел во время их отсутствия. Делая порой поспешные выводы, Стив все-таки способен принять свои ошибки и первым пойти на примирение. Несмотря на страх, он помогает Нэнси и Джонатану в борьбе с Монстром . 

 Во втором сезоне Стив значительно меняется. Он более чувствителен по отношению к Нэнси, и, как оказывается в конечном итоге, желает ей только счастья, даже если она найдет его не рядом с ним. Он отзывчиво откликается на просьбу Дастина и даже дает ему несколько советов, становясь в некотором роде его наставником. Его мужество только крепнет на фоне переживаний о соперничестве с Билли и раскрывает его как человека отважного и готового пойти на самопожертвование ради спасения других.