Терри Айвз — второстепенный персонаж сериала « Очень странные дела », является биологической матерью Одиннадцать , которую искала на протяжении 12 лет. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Будучи студенткой, Терри приняла участие в проекте доктора Мартина Бреннера , из-за чего подверглась различным экспериментам, связанным с употреблением психоделических препаратов. Она не знала о том, что на тот момент уже была беременна своей дочерью Джейн . После Бреннер украл девочку, чтобы проводить эксперименты над ней, замаскировав всё как выкидыш. Осознавая это, Терри попытался подать в суд на Бреннера, чтобы вернуть ребенка, но дело не увенчалось успехом из-за отсутствия доказательств. 

 В какой-то момент после похищения дочери Терри решила просто забрать Джейн силой и ворвалась с пистолетом в лабораторию Хоукинса . Молодая женщина застрелила охранника и, продвигаясь по коридору, обнаружила комнату с нарисованной радугой, где была Джейн и Кали. К несчастью, Терри была схвачена и, по приказу Бреннера, сильно пострадала от электрических ударов. С тех пор она постоянно находится в апатии и не понимает, что происходит вокруг нее. 

 Сезон 1 [ ] 

 Полагая, что Национальная лаборатория Хоукинса может быть как-то связана с исчезновением Уилла Байерса , шериф Хоппер покопался в архивах и нашел статью о Терри, ее обвинениях в сторону Бреннера и краже дочери. После того, как было доказано, что тело Уилла, найденное в карьере города, оказалось подделкой, Хоппер рассказал о Терри матери Уилла, Джойс , и вместе они отправились на поиски женщины. 

 По прибытии в дом Терри их встретила Бекки Айвз . Она предупредила их, что, если они хотели узнать что-то, то они опоздали на пять лет. Джойс и Хоппер попытались расспросить Терри об ее связи с Бреннером и лабораторией, но не получили ответов из-за того, что она была в кататоническом состоянии. 

 Бекки рассказала об экспериментах, которые ставили над ее сестрой, заключающиеся в употреблении ЛСД для расширения сознания, о выкидыше и о том, как Терри все эти 12 лет была уверена, что ее дочь жива и когда-нибудь вернется домой. Кроме того, Терри утверждала, что ее дочь обладает сверхъестественными способностями, и именно по этой причине Бреннер забрал ее. Но никаких фотографий Джейн или записей, подтверждающих ее существование не было, поэтому Бекки скептически относилась к рассказам сестры и продолжала ухаживать за ней. 

 Сезон 2 [ ] 

 Хоппер хранил файлы, связанные с Одиннадцать, экспериментами и ​​Терри. Во время уборки после ссоры, Одиннадцать наткнулась на документы и, обнаружив свое истинное имя и имя своей матери, отправилась на ее поиски. 

 Терри все время повторяла одни и те же слова: "Подсолнух. Радуга. 3 направо. 4 налево. 450", и с помощью ламп и прочих электроприборов в доме подавала дочери знак связаться с ней, используя свои способности. Сделав это, Одиннадцать сумела узнать от матери о событиях, которые привели ее к такому состоянию, а так же о другом ребенке, который был вместе с ней в лаборатории.