Внимание, спойлеры! 

 Эта статья содержит информацию о персонажах или событиях сюжета сериала. Спойлеры, спойлеры повсюду! 

 Уильям «Уилл» Байерс — один из главных героев сериала « Очень странные дела ». Лучший друг Майка Уилера , Лукаса Синклера и Дастина Хендерсона .
В ночь на 6 ноября 1983 года Уилл был похищен ужасающим Монстром (скорее всего Векна) и попал в альтернативное измерение, называемое Изнанкой . В течение недели Уилл прятался от Монстра, в то время как его семья и друзья отчаянно искали его. 

 Хоть в конце концов он был спасен и вернулся к нормальной жизни, время, проведённое в Изнанке, сильно повлияло на него. 

 Биография [ ] 

 Ранняя жизнь [ ] 

 Уилл родился 22 марта 1971 года. Его отец и мать Джойс и Лонни Байерсов, а также у него был старший брат Джонатан Байерс . В детстве Уилл был очень щедрым, добрым, сострадающим ребёнком. Он отдал плачущей маленькой девочке в песочнице на детской площадке свой грузовик "Тонка", несмотря на то, что он знал, что его мама не может позволить купить для него еще один. Он также был очень чувствителен, ему снились кошмары из фильмов ужасов и то, как его мать изображала ведьму, когда ему было пять лет. Уилл был очень близок с матерью и братом, но не с отцом. Лонни говорил, что он был странным из-за чувствительности и интересов Уилла, а также называл его "педиком". Из-за этого Джонатан стал для него гораздо большим примером для подражания, чем их отец. Примерно в это же время Джонатан познакомил Уилла с "настоящей музыкой", подарив микстейп, который включал песню Clash " Should I Stay or Should I Go ", песню, которая очень понравилась Уиллу. В конце концов Джойс и Лонни развелись, в результате чего Лонни съехал. Джойс, Джонатан и Уилл остались в своем доме в Хокинсе, штат Индиана, вместе с семейной собакой Честером. 

 В тот день, когда их отец уехал, Джонатан и Уилл провели остаток дня, строя шалаш для Уилла под названием "Замок Байерс". Они следовали рисунку Уилла, который был их чертежом. Строительство заняло много времени из-за неспособности Уилла забивать гвозди, каждый раз промазывая. Братьям было все равно на начавшийся дождь, и они приступили к строительству форта. Позже они заболели на неделю позже. 

 Примерно в 1976 году Уилл начал ходить в детский сад, посещая один класс с Майком Уилером. Майк никого не знал и был одинок, пока не заметил, что Уилл один на качелях. Майк подошел к нему и спросил, не хочет ли он стать его другом, на что Уилл согласился. Майкл стал его первым другом и любовью. 

 Майк и Уилл на качелях. 

 Позже он познакомился с Лукасом Синклером, потому что тот жил рядом с Майком. 

 В марте 1979 года Уилл также отмечал свой 8-й день рождения. Хотя он получил много игрушек из "Звездных войн" от своих друзей, он был особенно счастлив, когда его мать подарила ему набор из 120 карандашей. Он использовал все карандаши в коробке и в конце концов нарисовал большой оригинальный космический корабль, который он назвал "Радужным кораблем". Джойс взяла его с собой на работу к Мелвальду, гордо заявив, что ее сын рисовал его всем, кто приходил в магазин, к большому смущению Уилла. В четвертом классе, примерно в 1980 году, Дастин переехал в этот район и вскоре присоединился к группе друзей. 

 Уилл и его друзья часто собирались в доме Майка, чтобы поиграть в Dungeons & Dragons; это хобби появилось еще в 1979 году. Однажды, играя в эту игру, группа сбежала в канализацию, где были опасные насекомые. Группа все еще находилась на Первом Уровне. Уилл отбросил Облако тумана и спас всю партию. У четверых мальчиков были прекрасные отношения со своим учителем естественных наук мистером Кларком, и они были членами радио-клуба, которым он руководил. Они примут участие в ежегодной научной ярмарке, почти каждый год занимая первое место. Однажды, когда мальчики катались вместе на велосипеде, Уилл упал с велосипеда, сломал палец и заплакал. В 1982 году Джойс принесла ему билеты на фильм ужасов "Полтергейст", но передумала показывать его ему. 

 Сезон 1 [ ] 

 Уилл и Дастин возвращаются домой. 

 Вечером 6 ноября 1983 года Уилл с друзьями играет в настольную игру « Подземелья и Драконы » дома у Майка . Кульминацией вечера становится появление злобного демона Демогоргона , с которым сталкивается команда. Именно от хода Уилла зависит выиграют ли они или проиграют. Уилл бросает кости, они падают со стола, и в этот момент мама Майка объявляет, что их время истекло, и ребятам приходится закончить, так и не разобравшись с демоном. На прощанье Уилл говорит Майку, что выпало 7 и Демогоргон схватил его. 

 По пути домой Дастин предлагает Уиллу пари «кто быстрее доберётся до дома», выигрышем в котором является любой комикс из коллекции Дастина. Уилл выбирает Люди-Икс номер 134 и быстро вырывается вперёд. Однако в « Лихолесье » оставшийся один Уилл сталкивается с неизвестным созданием, съезжает с дороги и убегает домой, в котором, однако, не находит ни брата , ни матери . Осознав, что чудовище преследует его, Уилл, проявляя завидную смелость, бросается в сарай, где заряжает пневматическую винтовку, чтобы дать отпор, но монстр всё же хватает его и забирает с собой. Уилл бесследно исчезает. 

 На следующий день Джойс Байерс, обнаружив пропажу сына, начинает его поиски. За этим она отправляется к шерифу Хоукинса Джиму Хопперу , который, однако, уверен, что Уилла просто забрал его родной отец. Позже, убедившись, что это не так, шериф организует полномасштабные поиски Уилла, которые ни к чему не приводят. 

 Уилл общается с мамой через рождественские гирлянды. 

 Всё это время Уилл находится не в том мире, в котором находятся его друзья и близкие, он находится « на другой стороне ». Хитростью или чудом обманув Демогоргона, Уилл не стал его жертвой и прячется от него среди потускневших руин параллельного измерения. Со временем он обнаруживает, что способен зажигать свет в лампах в реальном мире и с помощью этого пытается связаться со своей матерью. Однако монстр постоянно охотится на него и прерывает эти попытки. Стараясь поддержать себя, Уилл напевает песню «Should I Stay or Should I Go» группы «The Clash». 

 Уилл прячется в Замке Байерсов. 

 В конце концов, ослабевший от голода и жажды, в дополнение к токсическому отравлению, укрылся в замке Байерсов. Одиннадцать , сбежавшая из лаборатории девочка, погрузившись в ментальную пустоту смогла найти Уилла и поговорить с ним. Он сказал, чтобы Одиннадцать поспешила, поскольку он всё больше слабеет и становится всё более уязвимым для Монстра. 

 Когда Уилл пел одну из своих любимых песен, Монстр нашёл его и уничтожил деревянный замок. Он притащил Уилла в библиотеку на Обратной стороне и оставил его там без сознания, в окружении множества убитых им людей. 

 Джойс и Хоппер находят Уилла на Обратной Стороне. 

 Джойс и шериф Хоппер вошли в Изнанку через Портал , где они рассчитывали найти Уилла. В конце концов им удалось вывести Уилла с Обратной стороны, Джойс и Хоппер сумели реанимировать его и благополучно вернуться в своё измерение, где Уилл был немедленно госпитализирован. Уилл быстро пошёл на поправку, и вскоре Джойс, Джонатан, Майк, Дастин и Лукас навестили его в больнице, рассказав обо всём, что произошло в его отсутствие. 

 Друзья Уилла навещают его в больнице. 

 В Хоукинсе все очень удивились тому, что Уилл вернулся к нормальной жизни, так как его смерть была известна абсолютно всем в городе. Вся история была переделана, чтобы объяснить невероятное возвращение Уилла из мира мёртвых, и, по словам Лукаса, эта история стала известна всем. Ранее тело «Уилла» было выловлено из местного карьера, все посчитали, что мальчик утонул. Были организованы похороны, и только после всего этого стало известно, что это — дело рук Национальной лаборатории Хоукинса. В версии для общественности было сказано, что в карьере утонул другой ребенок, и его по ошибке посчитали за Уилла, потому что тело сильно разложилось (однако Хоппер пробрался в морг, и узнал, что тело было подделкой). 

 В декабре мальчики провели Рождественскую кампанию игры «Подземелья и драконы», и на этот раз Уилл одержал победу над врагом. Джонатан забрал Уилла от Уилеров и поехал вместе с ним домой. За ужином Уилл вышел из комнаты, чтобы пойти в ванную, по его словам, помыть руки. Но это было ложью, Уиллу стало плохо — в ванной он выплюнул в раковину слизняка. Перед тем, как Уилл покинул ванную и вернулся к ужину, он на мгновение увидел, как огни Обратной стороны мерцают вокруг него, но он никому ничего не сказал. 

 Сезон 2 [ ] 

 Аркада. 

 Действие начинается осенью 1984 года, примерно через год после событий прошлого сезона. Уилл снова живёт дома вместе со своей матерью, братом и новым парнем Джойс - Бобом Ньюби . Всё кажется нормальным, он ходит в школу, общается со своими друзьями и играет в аркады. Однако Уилл по-прежнему ощущает присутствие Изнанки. 

 С самого начала сезона у Уилла начинаются приступы видений. Когда он играет в аркадном зале "Palace Arcade", он выходит на улицу и внезапно она становится мрачной и серой, а над Хоукинсом поднимается гигантская тварь - Истязатель Разума. Уилл не просто видит его, но и чувствует его присутствие. 

 Джойс, обеспокоенная состоянием сына, регулярно водит его к доктору Оуэнсу . Оуэнс уверяет Джойс, что у Уилла Посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР) после того, что он пережил, и что видения - лишь воспоминания, не более. Но Джойс чувствует, что это не просто видения. 

 Уилл чувствует себя изолированным. Он старается быть нормальным, но боится того, что люди считают его фриком. Его лучший друг Майк остаётся единственным, кто действительно понимает Уилла. Майк, хоть и скучает по Одиннадцать, но не забывает про Уилла. Уилл часто молчит, сдерживает эмоции, будто боясь, что окажется новой жертвой. 

 Во время празднования Хэллоуина Уилл снова испытывает видение. Он стоит на улице, которая резко становится Изнанкой, а гигантская тень Истязателя Разума снова появляется в небе. Испуганный, он рассказывает об этом Джойс и Майку, но те не понимают масштаб угрозы. 

 Через несколько дней, гуляя по улице, Уилл снова оказывается между мирами. Истязатель накрывает его своими щупальцами, буквально проникая в него. После этого инцидента, Уилл и его поведение начинают меняться. Уилл жалуется на холод, часто дрожит, и чувствует присутствие чего-то внутри себя. Уилл говорит, что видит всё глазами монстра, и что чувствует его. Джойс и Джонатан вместе с Бобом делают всё возможное, чтобы помочь Уиллу. Оуэнс узнаёт, что внутри мальчика растёт паразитическая форма жизни, - мягко говоря, органическое тело монстра, прорастающие через нервную систему. 

 Когда заражение достигает критического предела, Уилл оказывается прикован к кровати. Истязатель полностью контролирует его, и через Уилла узнаёт о действиях учёных и друзей. Джойс, Джонатан и Нэнси устраивают в доме импровизированную камеру пыток, включая нагреватели и поднимая температуру до предела. Уилл корчится от боли, кричит и сопротивляется. После мучительной борьбы с тварью паразит вырывается из тела Уилла в виде клубов чёрного дыма, и исчезает. 

 После изгнания твари Уилл приходит в себя. Он слаб, но жив. Оуэнс помогает Джойс стереть все следы лабораторных экспериментов, и семья пытается начать новую жизнь. Уилл уже почти восстановился, и танцует с друзьями на школьном балу. Он выглядит спокойным, и улыбается. Ничто не предвещает беды. 

 Сезон 3 [ ] 

 У Уилла появилось знакомое чувство. 

 Вечером 28 июня 1985 года Уилл, Лукас и Макс ждали Майка в торговом центре "Старкорт". Когда он, наконец, пришёл, команда направилась туда, где Стив помог им проникнуть в кинотеатр через задние двери, чтобы посмотреть ранний показ "Дня мертвых". Во время фильма в Хокинсе произошло внезапное отключение электроэнергии, в результате чего весь торговый центр потерял электричество. Вскоре после этого электричество заработало, и Уилл почувствовал странное ощущение в затылке. Почувствовав, что что-то не так, Майк спросил, все ли в порядке с Уиллом, на что тот ответил, что все в порядке. 

 На следующий день Уилл и другие члены команды устроили сюрприз для Дастина, празднуя его возвращение из лагеря Сами знаете Где. Когда Дастин представил Церебро (отсылка на Людей Икс), радио, которое он создал, чтобы связаться со своей подругой Сьюзи, Группа покинула резиденцию Хендерсона и отправилась искать подходящее место для создания устройства. По пути туда Майк и Оди солгали о том, что им придется соблюдать комендантский час, оставив остальных собирать устройство. Когда Уилл продолжил с остальными, странное ощущение, которое он испытал прошлой ночью, вернулось. Когда многочисленные попытки Дастина связаться со Сьюзи оказались тщетными, Уилл уехал домой вместе с Максом и Лукасом, так они не верили Дастину. 

 На следующий день в подвале Майка Уилл организовывал игру "Подземелья и драконы". Однако Майк и Лукас были слишком заняты проблемой отношений Майка, связанной с его ложью Оди. Когда Лукас предложил Майку купить Оди подарок, чтобы загладить свою вину, Уилл пошел с ними в торговый центр "Старкорт", где они обыскали магазины в поисках подходящего подарка. К сожалению, их поиски не дали никаких результатов. 

 Детские интересы Уилла были отвергнуты его друзьями. 

 Уилл попытался заставить их прекратить поиски, предложив поиграть в "Подземелья и драконы", но Майк и Лукас отказались. Когда мальчики собирались уходить, они неожиданно встретили Оди и Макса у входа в торговый центр. Уилл стал свидетелем того, как Оди столкнулась с Майком, а затем рассталась с ним. Как только Оди и Макс сели в автобус, Уилл спросил, не хотят ли его друзья поиграть в D&D, что снова было отклонено, так как Майк и Лукас были убиты горем из-за того, что их девушки расстались с ними. 

 В тот вечер, когда Майк и Лукас обсуждали свои расставания, Уилла это не интересовало, он только хотел поиграть в "Подземелья и Драконы" и призвал остальных забыть об инциденте. Незаметно для мальчиков Оди стала свидетелем их разговора, шпионя за ними в Пустоте. 

 Уилл грустит и злится из-за того, что его друзья растут. 

 На следующее утро Уилл разбудил остальных, убеждая их сыграть в кампанию D&D, и объявил, что это будет день без девочек. Когда они не восприняли кампанию всерьез, Уилл расстроился и выбежал. Майк последовал за ним на улицу, где он попытался объяснить Уиллу, заявив, что они растут и не могут провести остаток своей жизни, играя в игры в подвале. Это имело противоположный эффект, заставив Уилла уйти и искать убежище в замке Байерс. Понимая, что настроения в их команде меняются, он в отчаянии частично разрушил шалаш. Внезапно то же самое ощущение, которое он испытал ночью в торговом центре и на следующий день после этого, вернулось. Когда Майк и Лукас догнали его, чтобы извиниться, Уилл, теперь понимая, что означает это чувство, объявил, что Пожиратель Разума вернулся. 

 Как только команда собралась в подвале, Уилл предположил, что та часть Пожирателя Разума, которая овладела им годом ранее, все еще находится в их мире и присоединилась к новому хозяину. Когда Оди передала все, что видела, они начали подозревать, что новым хозяином может быть Билли. Шпионя за Билли в общественном бассейне Хокинса, они придумали план заманить его в сауну, чтобы подтвердить его статус хозяина, так ПР боится тепла. Лукас попытался извиниться перед Уиллом за то, что произошло в подвале Майка, но Уилл сказал ему забыть об этом, так как они должны быть более сосредоточены на Билли и Пожирателе Разума. 

 Как только бассейн закрылся и Билли остался один, группа осуществила свой план, заманив его в сауну. Как только он оказался в ловушке, группа наблюдала, как Билли становился все более и более нестабильным из-за растущей жары и влияния Пожирателя Разума. Когда Билли полностью оказался под контролем сущности, он сбежал из сауны. В последовавшей битве Оди бросила Билли через стену,случайно позволив ему сбежать. 

 На следующий день Уилл, Лукас, Майк, Эл и Макс собрались в подвале Майка; они обнаружили, что Хоппер и Джойс направлялись в Иллинойс. Когда Нэнси и Джонатан прибыли и объяснили, что Дорис Дрисколл продемонстрировала поведение, идентичное поведению Уилла, когда он был одержим Пожирателем Разума одновременно с тестом Билли в сауне, они пришли к выводу, что Дорис также стала носителем Пожирателя Разума-и подозревали, что потенциально их было еще несколько. Это привело к осознанию того, что Хизер Холлоуэй, спасатель из бассейна, и ее родители также стали хозяевами. 

 В резиденции Холлоуэя они обнаружили, что жители потребляли несколько бытовых химикатов. Когда они продолжили расследование, они предположили, что на родителей Хизер напали, связали и увезли в неизвестное место, где с них содрали кожу. Затем Уилл предложил им использовать Дрисколла, чтобы найти источник-место, где происходила сдирание кожи. 

 В больнице Уиллу и остальным пришлось остаться в приемной, а Нэнси и Джонатан отправились навестить Дорис. Во время их ожидания внезапно начали мигать огни, что, наряду с ощущением Уилла, Пожирателя Разума, предупредило компанию о том, что Нэнси и Джонатан в опасности. Они догнали пару как раз вовремя, чтобы Оди успела спасти Нэнси от ужасного монстра, выбросив его из окна. Снаружи они увидели, как существо сбежало через решетку в канализацию. 

 В хижине Уилл и остальные ждали, пока Оди найдет содранную кожу. Когда Оди объявила, что нашла Билли в его комнате, все согласились, что это ловушка. Однако Оди приняла решение вернуться к Билли в Пустоту и через свои воспоминания обнаружила, что Сталелитейный завод Бримборна-логово Пожирателя Разума. Однако при этом она позволила Пожирателю Разума также узнать их местоположение. 

 Увидев, что Пожиратель Разума направляется к хижине, группа приготовилась к бою. Во время нападения Пожиратель Разума схватил Оди за ногу одним из своих щупалец. Освободившись от хватки существа, Оди разрубила голову Пожирателя Разума пополам, временно выведя его из строя и позволив группе сбежать. 

 Группа отправилась в Большой магазин Брэдли, чтобы перевязать рану Оди и собрать припасы. Когда Майк связался с Дастином, группа отправилась в торговый центр, куда они прибыли как раз вовремя, чтобы спасти отряд от русских солдат. Когда Оди упала в обморок, выяснилось, что кусочек Пожирателя Разума все еще застрял у нее под кожей. Используя свои силы, Оди сумела убрать кусок. Как раз в этот момент появился Хоппер вместе с Джойс и Мюрреем. 

 Как только все были проинформированы о ситуации, группа разработала план: Хоппер, Мюррей и Джойс проникнут в русский бункер, чтобы закрыть Ключ и закрыть Ворота с помощью Дастина и Эрики, которых Стив и Робин отвезут. Нэнси, Джонатан и остальные члены команды будут скрываться на складе Мюррея в Иллинойсе. 

 На парковке Старкорта Нэнси обнаружила, что машина не заводится из-за отсутствия кабеля зажигания. Поскольку Билли заблокировал парковку торгового центра, группа была вынуждена отступить обратно в торговый центр. Пытаясь связаться с отрядом для экстренной транспортировки, они поняли, что могут использовать кабель зажигания от машины, которую Оди бросила ранее. 

 Сразу же после извлечения детали Пожиратель Разума ворвался через стеклянную крышу в центр торгового центра. Успешно уклонившись от существа, Уилл, Лукас, Нэнси и Джонатан сбежали через переднюю дверь к машине, где их ждал Билли. Как раз перед тем, как Билли врезался в них на своем "Камаро", приехал Стив врезался в машину Билли, спасая их. Группа, в которую теперь входили Стив и Робин, уехала, отвлекая Пожирателя Разума от Оди, Майка и Макс. Когда Пожиратель Разума был предупрежден об их местонахождении через свою связь с Билли и направился обратно в торговый центр, они последовали за существом. Когда они вернулись в торговый центр, Уилл и остальные начали забрасывать Монстра-Паука фейерверками и петардами, которые набрали в магазине, пытаясь спасти Оди. Но их запас фейерверков иссяк. Однако Оди была спасена Билли, который был освобожден от контроля существа. Вскоре после этого существо умерло после уничтожения Ключа и закрытия Врат. 

 После прибытия военных, Уилла и остальных сопроводили на стоянку торгового центра, где он со слезами на глазах воссоединился со своей матерью. 

 В октябре Уилл и его семья вместе с Оди попрощались со своими друзьями, прежде чем покинуть Хоукинс и переехать в неизвестное место. Когда Уилл кладет свои руководства по D&D и игры в ящик для пожертвований, Майк предлагает сохранить его, если он когда-нибудь захочет присоединиться к другой команде, но Уилл просто говорит: "Это невозможно", заставляя их улыбаться друг другу. Майк предложил Одиннадцать, чтобы она и Уилл вернулись в Хокинс на Рождество, так как он думал, что было бы забавно открыть их подарки вместе в день Рождества. Собрав все вещи, группа попрощалась с Уиллом, Одиннадцать, Джонатаном и Джойс, а Уилл тихо плакал, обнимая своих лучших друзей. С Джонатаном за рулем его в последний раз видели, когда он смотрел в окно машины и молча плакал, когда они (вслед за Джойс и Оди в движущемся фургоне) покидали Хоукинс. 

 Сезон 4 [ ] 

 После событий 3 сезона Уилл вместе с Джойс, Джонатаном и Одиннадцать переезжает из Хоукинса в Калифорнию. Он учится в новой школе, однако чувствует себя чужим человеком без друзей. Уилл вновь становится немного замкнутым. 

 У него развиваются чувства к Майку. Уилл даже рисует для него картину, но стесняется показать, и ревнует Майка к Оди. В некоторых кадрах видно, что он подавлен, но не показывает этого. Уилл также переживает, что Майк отдаляется. 

 Хотя Уилл больше не одержим, его связь с Изнанкой не исчезла. Когда Векна убивает очередную жертву, Уилл чувствует холод по затылку. Когда Одиннадцать арестовывают и увозят военные, Уилл едет вместе с Майком и Джонатаном, чтобы спасти и найти её. Он последовательно поддерживает Одиннадцать, даже когда Майк сомневается. 

 Когда они стоят на холме и смотрят на чернеющее небо, Уилл ощущает холод на затылке, с помощью этого понимая, что Векна жив. 

 Сезон 5 [ ] 

 Школьные будни и обсуждение «Вылазки» [ ] 

 Уилл вместе с Майком и Дастином защищают Дастина от задир - Ченса и Энди. Когда речь заходит о том, что Дастин слишком выделяется, Лукас и Майк говорят ему, чтобы он был ниже травы и тише воды и не выделялся, с чем Уилл соглашается, добавляя, что это опасно. Между ребятами разгорелся небольшой конфликт, и тогда все расходятся. 

 Лукас, Майк, Дастин и Уилл встречаются вместе и обсуждают план Вылазки. Спустя несколько минут обсуждений, все из Партии соглашаются с планом, и договариваются встретиться позже. Но вдруг Уилл что-то испытывает - будто холод на затылке. Ребята, которые увидели это, побеспокоились о нём и спросили как он. Уилл ответил, что всё нормально, и это просто, возможно, нервы от предстоящей сложной миссии, и ребятам не стоит переживать. Лукас ответил, что у него тоже нервы, хотя таких головокружений у него не бывает, тогда Майк понимает, что судя по-всему, он близко. 

 Поцелуй девочек и обман матери [ ] 

 Позже Уилл соглашается с Лукасом пойти в больницу, чтобы проведать Макс . Уилл заказывает напиток, пока Лукас включает любимую музыку Макс. По дороге Уилл видит Робин, которая заходит в чью-то палату. Он чутка приоткрыл дверь этой палаты, и увидел, как Робин и Вики целуются, и был поражён этим зрелищем. 

 Уилл, выслушав идею миссии «Вылазка» от своей матери, понял, что идея его матери ужасная, и тогда Робин отвлекла Джойс, притворившись, что радио сломалось, и вместе с Уиллом она пошла в школьную детскую площадку. Там Уилл и Робин долго не могли найти место для флешбеков, но позже Уилл увидел от лица Векны его новую жертву - Дерека Тернбоу . 

 Осуществление плана [ ] 

 Однако по пути назад Джойс понимает, что Робин солгала. Джойс на своей машине увидела Робин и Уилла, и тогда те двое извинились за содеянное. Уилл и Робин сказали, что план Джойс просто ужасен, и что зато теперь они знают, кто будет следующей жертвой Векны. Робин и Уилл идут в мемориальный госпиталь Хоукинса, чтобы проведать Майси, и заодно взять снотвореное для успешного выполнения плана. Когда Уилл спрашивает, кто такая миссис Майси, Робин отвечает, что это её бабушка. Уилл извиняется за такой вопрос, но Робин говорит, что пошутила, и она ей не бабушка - просто Робин привыкла к ней, и кажется, что она её внучка. Но в коридоре они видят Викки, поэтому Робин и Уилл прячутся из-за того, что Робин не пошла с ней в среду в ресторан "Энцо". Уилл и Робин взяли снотворное, и ушли из больницы. 

 Когда ребята готовятся к осуществлению плана, Уилл подходит к своей матери, которая курит. Уилл озадачен, потому что думал, что мать бросила курить, но всё равно называет запах приятным. Джойс спрашивает где куртка Уилла, явно беспокоясь о своём сыне, получая ответ, что куртка в сарае. Джойс говорит принести её, ведь на улице прохладно. Уилл извиняется за его сказанное утром - ему кажется, что он вёл себя как осёл. Джойс просит прощения у Уилла, ведь когда мальчик пропал вечером, то та вспомнила момент, где ребёнок пропал в первом сезоне, оказавшись в Изнанке. Джойс не было дома когда её ребёнок пропал, и она целых 8 часов не замечала его пропажи, поэтому она задаётся вопросом, что делала в то время, прося за это прощения. Они вместе заканчивают диалог тем, что Уилл надевает куртку. 

 Поход в MAC-Z [ ] 

 Уилл, Майк, Робин, Лукас и Джойс делают план-Б, чтобы вызволить всех детей - будущих жертв Векны из лаборатории в безопасное место. Но их спалили охранники, которые выломали дверь и арестовали Уилла, Майка, Лукаса и Джойс. Но в это время на всех солдат нападают демогоргоны, и тогда почти все умирают. Но что-то заставляет демогоргонов отстать. Позже появляется и сам Векна, который убивая остающихся солдат подходит к Уиллу, стянув его к себе, и произносит перед ним речь. Тогда всё демогоргоны оживляются, а Векна уходит. Демогоргоны начинают атаку на Робин, Мюррея, Майка и Лукаса, и в итоге случается нежданное - у Уилла появляются флэшбеки из детства, и он получает силу Векны, с помощью этого убивая всех демогоргонов. 

 Уилл получает силы и заставляет демогоргонов умереть. 

 Уилл обнимает Джойс. 

 Майк обнимает Уилла. 

 После этого Уилл обнимается с Джойс, а позже и Майком. Уилл чувствует, что это его вина и что детей не сумели спасти только из-за него, но Джойс и Майк успокаивают его. Уилл, Майк и Джойс решают пойти к Лукасу. Раненный Лукас, который тоже чувствует себя виновным, узнаёт, что Уилл - чародей, и что он убил демогоргонов своей силой. Уилл и Джойс перед выходом наедине ведут диалог, а позже возвращаются. 

 Обсуждение нового плана и планы Лукаса и Эрики [ ] 

 В Squawk'е ребята разработали план: они подведут Уилла ближе к разуму, дать ему силы и уже направить на Векну. Эрика предложила привлечь Скотта Кларка для создания трекера, но по словам Лукаса, это займет слишком много времени, и поэтому он предложил поэкспериментировать с демогоргонами. В итоге Джойс решила попробовать оба варианта. 

 Ребята начали пробовать вариант Лукаса, а Джойс предупредила, что если что-то произойдет с Уиллом, то он сразу должен вернуться. Уилл поблагодарил Джойс за доверие, а Джойс сказала ему, что надо убить этого "ублюдка", имея ввиду Векну. Уилл проник в сознание Векны, и начал видеть глазами Дерека. Уилл сказал друзьям о том, что видит Дерека, но не видит Холли, но позже Уилл понял, что Холли была с Макс. Когда Векна начал душить Макс, и та почти не погибла от удушья, Уилл начал кричать через тело Векны, чтобы та поскорее убегала. 

 План выходит из-под контроля [ ] 

 После этого Генри приказывает Уиллу убираться, из-за чего у него идёт кровь из носа и он кричит от боли, а позже и вовсе теряет сознание. Он лежит так ещё целый день, и на утро Джойс ждёт его пробуждения. Сам Уилл в своём воображении очнулся в том самом месте, где он много лет назад был прикован к стене лианами. Тогда появился Генри под видом мистера Кто-это, и задался вопросом, помнит ли Уилл это место. Во время этого он также сменил свой вид на облик Векны, а Уилл в ответ задался вопросом, сбежали ли Холли и Макс, с сарказмом добавив, цела ли у него нога, на что Векна ответил, что Уилл был строителем и шпионом для него, а Уилл заинтересовался насчёт строителя. 

 Векна ответил, напомнив, что именно Уилл, когда спал, прокладывал систему туннелей в Хоукинсе, тем самым распространяя Изнанку на весь город. Это напоминание шокировало Уилла, а Векна также добавил, что у Уилла есть сила - но она не собственная. Уилл сказал Векне, что он проиграет, ведь Холли вырвалась с его рук, а Векна ловко добавил, что найдет её с помощью Уилла и тот в последний раз станет шпионом. Затем Векна показал ужасные видения Уиллу, чтобы манипулировать им. 

 На счастье Уиллу, недолго спустя в «Squawk» приходят Хоппер, Оди и Кали. Оди видит то, что Уилл в опасности, и попав в его разум с помощью Пустоты Оди смогла вернуть его. 

 Личность [ ] 

 Уилл — спокойный и творческий ребёнок. Уравновешенный, разумный, очень чувствительный, но не выказывавший всеми способами это: когда в школьный шкафчик ему подложили рисунок с надписью « zombie boy» мальчик не показал своей обиды. Выросший без отца,он не капризный и не слабохарактерный, однако, в небольшой степени замкнутый в себе. 

 Отношения [ ] 

 Семья [ ] 

 Джойс Байерс [ ] 

 У Уилла явно были глубокие и ласковые отношения с его матерью. Джойс хвалила его творчество, художественные способности. Однажды он нарисовал очень красивый рисунок, и Джойс была так горда им, что повесила его у себя на работе и говорила каждому покупателю, что это нарисовал её сын. Она позволила ему построить свой собственный маленький Замок в соседнем лесу. Ему комфортно обсуждать его кампании игры « Подземелья и драконы » с ней, как с другом. Когда Уилл оказался в Изнанке , он неоднократно пытался связаться с ней, часто рискуя быть найденным Монстром . Джойс решила найти его и, в конце концов, вошла на Обратную сторону, чтобы спасти его. 

 Лонни Байерс [ ] 

 Лонни часто не понимал Уилла и его интересы, поэтому они были не очень близки. Уилл изо всех сил старался наладить отношения с Лонни, поэтому ходил на бейсбольные игры и другие мероприятия с ним, хотя ему это было не интересно. Однако Уилл ничего не получил от него в ответ; на самом деле, Лонни даже сделал унизительные замечания по отношению к нему. Это сомнительное поведение, вероятно, было одной из причин развода Лонни и Джойс. 

 Джонатан Байерс [ ] 

 Уилл видел в Джонатане образец для подражания, он в некотором роде заменял Уиллу отца. Они часто слушали музыку вместе, и Джонатан даже записал для него два плейлиста. Джонатан также защищал Уилла от Лонни, который не одобрял его интересы. После того, как Уилл исчез, Джонатан, как и его мать, стал отчаянно искать его. Когда Уилл очнулся в больнице, первым делом он спросил у Джонатана о его ранах, они явно заботились о благополучии друг друга. 

 Другие [ ] 

 Майк Уилер [ ] 

 Уилл и Майк встретились в раннем детстве, став близкими друзьями ещё в детском саду. По словам Майка, знакомство с Уиллом - это лучшее, что было в его жизни. Когда Уилл исчез, Майк и его друзья сразу решили отправиться на его поиски. После того, как Майк встретил Одиннадцать и обнаружил, что она узнала Уилла по фотографии, он посчитал, что именно она является ключом к поиску Уилла. Майк очень расстроился после «смерти» Уилла, с тоской осматривал старые рисунки лучшего друга. Однако после того, как Одиннадцать доказала, что Уилл всё ещё жив, Майк стал более упорно, чем когда-либо, искать его. После того, как в конце концов Уилл нашелся, Майк и его друзья были вне себя от радости. Во 2 сезоне Майк был единственным из Партии, кто всё время проводил рядом с Уиллом, одержимым монстром. В 3 сезоне Майк и Лукас поругались с Уиллом, в спешке тот поспешил убежать, но Майк хотел остановить его, из-за этого у них состоялся разговор. Впоследствие разговора, Уилл называет именно Оди "глупой девчонкой", а Майк произносит фразу:"Не моя вина, что тебе не нравятся девушки". В конце Уилл уезжает, а Майк с Лукасом спешит за ним. В конце 3 сезоне, они мирятся. Так же многие не раз подтверждали, что Уилл влюблён в Майка, потому это ещё одна важная часть их отношений. В 5 сезоне именно из-за ярких воспоминаний с Майком, Уиллу удаётся спасти его и приобрести силы, тем самым став альтернативной версией Генри. 

 Робин Бакли [ ] 

 Уилл и Робин контактируют много в 5 сезоне. В мемориальной больнице Хоукинса Уилл видит, как Робин целуется со своей девушкой Вики . Наблюдая за этим зрелищем, Уилл роняет свою банку колы. Уилл, впервые увидевший, как люди одинакового пола целуются и ласкаются, поражён. В конце концов Уилл спрашивает советы у Робин, и они вместе начинают дружеский разговор, и каждый из них находит себя. Робин даже рассказывает свою историю Уиллу, показывая, что она готова поддержать Уилла и довериться ему. 

 Дастин Хендерсон [ ] 

 Уилл, Майк и Лукас встретились с Дастином, когда он пришёл в их школу в четвёртом классе, они быстро стали близкими друзьями. Дастин старался оставаться спокойным и собранным, ища исчезнувшего Уилла (в отличие от Майка и Лукаса). Дастин хотел, чтобы их команда держалась вместе, несмотря ни на что, поскольку он знал, что только вместе они смогут найти Уилла. 

 Лукас Синклер [ ] 

 Как и Майк, Уилл с раннего детства дружил с Лукасом. Как и Дастин и Майк, Лукас решил найти Уилла, но Лукас устал от подходов Майка и Дастина к этому важному делу. Он видел в присутствии Одиннадцать лишь преграду поискам Уилла, так как считал, что Майк лишь отвлекается на неё, и он не согласился с просьбой Дастина работать вместе. Некоторое время Лукас пытался искать Уилла в одиночку. Можно утверждать, что из трёх друзей Лукас был самым настойчивым в поисках, но его настойчивость была лишней. 

 Скотт Кларк [ ] 

 У Уилла и его друзей были хорошие отношения с учителем науки мистером Кларком. Он был более чем готов помочь мальчикам продвигать свой интерес к науке, даже покупая для них радио-оборудование. 

 Одиннадцать [ ] 

 Хотя Одиннадцать и Уилл Байерс никогда не были формально знакомы друг с другом, но с того момента, как он попал на Обратную сторону, их, безусловно, можно было считать союзниками. Одиннадцать была более чем готова помочь его друзьям и семье найти его, за что они были глубоко благодарны, особенно Джойс. Единственной прямой контакт Одиннадцать с Уиллом имел место, когда она была погружена в ментальную пустоту; она нашла его в замке Байерса, утешила его и сказала ему «потерпеть ещё немного», в то время как Джойс и Хоппер искали его. 

 Джим Хоппер [ ] 

 В первом сезоне Хоппер - равнодушный шериф, потерявший дочь. Когда пропадает Уилл, Джойс обращается к нему за помощью - и именно это в нём вновь пробуждает отцовские чувства. Хоппер искренне переживает за Уилла, несмотря на то, что сначала относился к делу скептически. Он рискует жизнью, проникая в лабораторию Хоукинса и буквально спасает мальчика из Изнанки. Можно сказать, что спасая Уилла, Хоппер как будто "искупает" свою вину за смерть собственной дочери. 

 После спасения Уилла Хоппер остаётся рядом с семьёй, помогает Джойс, следит за состоянием Уилла. Хотя он не показывает сильных эмоций напрямую, его действия говорят о глубокой привязанности. Уилл для него - напоминание о том, что не всех детей можно спасти, но он всё же старается. 

 Хоппер теперь официально воспитывает Эл, но часто контактирует и с Байерсами. Взаимодействие с Уиллом тут уже тихое и семейное - они не близки как отец и сын, но между ними есть уважение и взаимная симпатия. Хоппер же, своего рода защитник всей этой компании подростков. 

 Когда Хоппер считается погибшим, семья Байерсов глубоко переживает его утрату. Особенно Уилл, который видел в нём опору и пример силы. После воссоединения в финале сезона он снова становится частью их семьи, и можно сказать, что Уилл теперь воспринимает Хоппера как отчима, или как второго отца. 

 Трой и Джеймс [ ] 

 Джеймс и Трой часто издевались над Уиллом и его друзьями. Из-за его увлечений и низкого роста они давали ему унизительные прозвища. 

 Способности [ ] 

 1-2 сезон [ ] 

 Творчество: Уилл может невероятно красиво нарисовать рисунок, детализировать его, чтобы даже каждая мелкая деталь была заметна. Уилл также объяснял необъяснимые вещи через рисунки, как например, он нарисовал место, где находится Хоппер в 2 сезоне, чтобы его спасти; а также наглядно нарисовал Истязателя Разума. Учитывая его возраст в первом сезоне, это - невероятный талант. 

 Знание Азбуки Морзе: Уилл знает азбуку Морзе, как это было показано во 2 сезоне. Именно с помощью азбуки Морзе Уилл смог передать послание Хопперу, Джойс, Джонатану и другим через жесты. Именно из-за этого знания Уиллу удалось заранее предупредить родных, чтобы те закрыли Врата. 

 3-4 сезон [ ] 

 Холод в затылке: побочный эффект, который появился и сохранился после одержимости Уилла. Способность заключается в том, что Уилл чувствует холод в затылке, который обозначает, что Уилл чувствует активность Истязателя Разума. В 3 сезоне эта способность ему помогла, сказав, что Истязатель Разума жив. 

 Глазами других: Начиная с 4 сезона, Уилл может видеть глазами других. Например, в 5 сезоне Уилл увидел, как демогоргон нападает на дом Уилеров глазами этого самого демогоргона. Он также увидел, кто будет следующей жертвой Векны глазами Дерека Тёрнбоу . 

 5 сезон [ ] 

 Телекинез (использование сил Векны): Уилл может использовать телекинез. Эта способность выявилась у него только в конце 5 сезона. С помощью этой способностью и благодаря ярким воспоминаниям, Уиллу удалось убить трёх демогоргонов точно также, как убивает своих жертв Векна. Уилл может управлять монстрами, только подключаясь к коллективному разуму и используя силы Векны, к слову, точно также, как управление марионетками.